# 3.1 插入并保存文档

对目标集使用insert方法，插入一个文档：

` db.foo.insert({"bar" : "baz"}) `

如果要插入多个文档，要使用批量插入。一次对多个集合进行插入操作是不会提高效率的。

当执行插入时，使用的驱动程序会将数据转换成BSON格式，然后将其送入数据库。数据库解析BSON，检验是否含“_id"键且文档不超过4M。然后将文档存入数据库。

转换成BSON后，大于3M的文档是不能存入数据库的。要查看转换为BSON后的大小：`Object.bsonsize(doc)`。

> 注：整部《战胜与和平》才3.14M。

MongoDB在插入时不执行代码，所以这块没有注入攻击的可能。

# 3.2 删除文档

`db.users.remove()` 会删除users集合中的所有文档，但不会删除集合，原有的索引也会保留。
remove函数可以接受一个查询文档作为可选参数： `db.mailling.remove("opt-out" : true})`

要清除整个集合，直接删除集合会更快：  

`db.drop_collection("bar")`

# 3.3 更新文档

`update`方法有两个参数，一个是查询文档，找到要更新的文档，一个是修改器（modifier）文档，描述对找到的文档做哪些修改。
跟新操作是原子的。

文档替换：先用findOne取出文档，修改，然后 update写回DB。

使用修改器： 

`db.analytics.update( {"url" : "www.qq.com"},  {"$inc" : {"pageviews" : 1}})`
使用修改器时，_id不能修改，但替换文档是可以的。

$set修改器：$set用来指定一个键的值，如果键不存在，则创建它。 

`db.users.update({"_id" : ObjectId("dadgagajoiojo390")}, {"$set" : {"favorite_book" : "war and peace"}})`

$set甚至可以修改键的数据类型、内嵌文档。 $unset将键完全删除。

$inc用来增加已有的键值，或者在键不存在的情况下创建它。  

`db.games.update( {"game" : "pinball", "user" : "joe"}, {"$inc" : {"score" : 50}})`

$inc只能用于整数、长整数或双精度浮点数，在其他类型的数据上回导致操作失败。

如果指定的键已存在，$push会向已有的数组末尾加入一个元素，要是没有就会创建一个新数组。  

`db.blog.posts.update("{"title" : "A blog post"}, {$push : {"comments" : "bababbaba"}})`
如果一个值不在数组里才把它加进去，可以在查询文档中使用$ne，这时候用$addToSet也可以。  

`db.papers.update("authors cited" : {"$ne" : "Richle"}}, {$push : {"authors cited" "Richie}})`

若是把数组看成队列或栈，可以用$pop从数组任意一端删除数据。 `{$pop : { key : 1}} `从数组末尾删除一个元素。

若需要基于特定条件来删除元素，而不仅仅根据位置，用$pull.

`upsert`是一种特殊的更新。要是没有文档符合更新条件，它就会创建新文档。激活它，要将update函数第三个参数设为true。

更新多个文档：`update`第四个参数为`true`。

`getLastError`，可以获得上一个命令的信息。

`findAndModify`，返回已更新的文档。

# 3.4 瞬间完成

插入、删除和更新都是瞬间完成的，不是需要等待数据库响应，也不是异步操作。

这些操作也有个安全版本，每次操作都会有一个返回值。安全操作是在执行完了该操作之后立即运行`getLasteError`命令，来检测是否执行成功。

# 3.5 请求和连接

MongoDB会为每个连接创建一个队列，存放这个连接的请求。

Ruby、Python和Java驱动程序都使用了连接池，将请求分散到各个池中。

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[三，创建、更新及删除文档](三，创建、更新及删除文档.md)

下一章：
