<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [2.1 文档](#21-%E6%96%87%E6%A1%A3)
- [2.2 集合](#22-%E9%9B%86%E5%90%88)
- [2.3 数据库](#23-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93)
- [2.5 MongoDB shell](#25-mongodb-shell)
- [2.6 数据类型](#26-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 2.1 文档

多个键及其关联的值有序的放在一起就是文档。

1. 文档的键值对是有序的
2. 文档的值不仅可以是字符串，还可以是其他数据类型

文档的键是字符串，可以任用任意的UTF-8字符串，但键不能重复。

注：MongoDB是区分大小写

# 2.2 集合

集合是一组文档。文档类似于MySQL中的行，集合如同表。

集合是无模式的，一个集合里面的文档可以是各式各样的（但最好别这么干）。

集合名可以是任意的UTF-8字符串。

组织集合的惯例是使用"."分开的按命名空间划分的子集合。例如blog.posts和blog.authors。这样做的目的是为了让组织结构更好，但blog这个集合（这里根本不需要存在）及其子集合没有任何关系。

# 2.3 数据库

多个集合构成一个数据库。数据库之间是完全独立的，拥有独立的权限控制。 

数据库名最终会变成文件系统里的文件。

把数据库的名字放在集合名前面，得到就是集合的完全限定名，称为命名空间。

# 2.5 MongoDB shell

- 创建：db.blog.insert(post)
- 读取：db.blog.findOne()，find和findOne可以接受查询文档形式的限定条件。
- 更新：db.blog.update(document)
- 删除：db.blog.remove(key : value) 

# 2.6 数据类型

在JSON的基础上，MongoDB添加了其他一些数据类型。

  1. null
  2. 布尔
  3. 32位整数
  4. 64位整数
  5. 64位浮点数
  6. 字符串
  7. 符号
  8. 对象id，对象id是文档的12字节的唯一ID
  9. 日期。日期类型存储的是从标准纪元开始的好面熟，不存储时区
  10. 正则表达式
  11. 代码
  12. 二进制数据，可以由任意字节的串组成
  13. 最大值
  14. 最小值
  15. 未定义。undefined
  16. 数组
  17. 内嵌文档

MongoDB中的文档必须有唯一的"__id"键，这个键的值可以是任何类型。默认是一个ObjectId对象。ObjectId使用12字节的存储空间。

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[一，简介](一，简介.md)

下一章：[三，创建、更新及删除文档](三，创建、更新及删除文档.md)
