# 4.1 find简介

`db.users.find({"age": 27"})`

`db.users.find("username" : "joe","age" : 27})` 相当于AND操作符。

`find`的第一个操作来指定想要的键：

`db.users.find({}, {"fatal_wwakness" : 0 }) `这样就不会返回`_id`。

 

# 4.2 查询条件

$lt，$lte， $gt， $gte，$ne分别对应<, <=, >, >=，!=

`db.users.find({"age": {"$gte" : 10, "$lte" : 30}})`

## OR查询

$in用来查询一个键的多个值，$or用来完成多个键值的任意给定值。

`db.raffle.find( {"ticket_no" : {"$in" : [10, 20, 30]}})`

$or接受一个包含所有可能条件的数组作为参数：

`db.raffle.find({ "$or" : [{"ticket_no" : 20}, {"winner" :true}]})`

## $not

$not是元条件句，可以用于任何其他条件之上。

`db.users.find({"id_num" : {"$not" : {"$mod" : [5, 1] }}})` 返回2， 3，4，5，7，8，9，10，12等。

条件句是内层文档的键，修改器是外层文档的键。一个键可以有多个条件，但不能有多个修改器。

# 4.3 特定类型的查询

null不仅可以匹配自身，也可以匹配“不存在的”。如果要匹配键值为null的文档，纪要检查该键的值是否为null，又要$exists判定键值存在：

`db.c.find ( { "z" : {"$in" : [null],"$exists" : true}}) ` 没有$eq操作符。

系统接收正则表达式标识(i)：

`db.users.find( { "name" : /joe?/i})`

MongoDB使用Perl兼容的正则表达式PCRE来匹配。

## 查询数组

数组可以理解为：每个元素都是整个键的值。所以

`db.food.insert( { "fruit" : ["apple", "banana","peach"] })`

`db.food.find ( {"fruit" :"banana"})` 也可以成功匹配。

如果要通过多个元素来匹配数组，用$all：

`db.food.find ( "fruit" : {$all :["apple", "banana"] }})`



$size 查询指定长度的数组：

`db.food.find" {"fruit" : {"$size" : 3}} `

$size不能与其他查询子句组合，比如$gte

 

$slice指定返回数组的一个子集合：

`db.blog.findOne(criteria, {"comments" :{"$slice" : 10}}) `返回前10条评论

`db.blog.findOne(criteria, {"comments" :{"$slice" : [23, 10]}})` 返回第24 ~ 33 个元素

 

查询内嵌文档：

1. 查询整个文档。

`db.people.find( {"name" : {"first" :"Joe", "last" : "Schmoe"}} )` 如果Joe加了一个中间名就蛋疼了

2. 只针对其键值进行查询

`db.people.find({"name.fist" : "Joe", "name.last" :"Schmoe"}} )`

# 4.4 $where查询

$where可以执行任意JavaScript作为查询的一部分。

`db.foo.find ("$where" :"this. x + this.y == 10"})`

 

# 4.5 游标

数据库使用游标来返回find的执行结果。 

`var cursor= db.collection.find()`

要迭代结果，可以使用游标的next方法，也可以用hasNext查看有没有其他的结果。

```c
while(cursor.hasNext()) {
obj = cursor.next()
...
}

```

游标还实现了迭代器接口，可以在foreach中使用。

`db.c.find.limit(3)` 最多返回3个结果

`db.c.find.skip(3)` 跳过前三个匹配的文档

`db.c.find.sort({username : 1, age : -1})`

 

查找一个随机文档

```c
var random= Math.random() 
result =db.foo.findOne( {"random" : {$gt" : random }} )
```

# 4.6 游标内幕

服务器端，游标遍历尽了结果之后，或者客户端发送消息来要求终止，数据库就会释放相关资源。所以，要想方设法尽快释放游标。


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[二，入门](二，入门.md)

下一章：[四，查询](四，查询.md)
