- [字段上移 Pull Up Field](#字段上移-pull-up-field)
- [函数上移 Pull Up Method](#函数上移-pull-up-method)
- [构造函数本体上移 Pull Up Constructor Body](#构造函数本体上移-pull-up-constructor-body)
- [函数下移 Push Down Method](#函数下移-push-down-method)
- [字段下移 Push Down Field](#字段下移-push-down-field)
- [提炼子类 Extract SubClass](#提炼子类-extract-subclass)
- [提炼超类 Extract SuperClass](#提炼超类-extract-superclass)
- [提炼接口 Extract Interface](#提炼接口-extract-interface)
- [折叠继承体系 Collapse Hierarchy](#折叠继承体系-collapse-hierarchy)
- [塑造模板函数 Form TemPlate Method](#塑造模板函数-form-template-method)
- [以委托代替继承 Replace Inheritance with Delegation](#以委托代替继承-replace-inheritance-with-delegation)
- [以继承代替委托 Replace Delegation with Inheritance](#以继承代替委托-replace-delegation-with-inheritance)


# 字段上移 Pull Up Field
两个子类有相同的字段，将该字段移到超类

# 函数上移 Pull Up Method
有些函数，在各个子类中有着完全相同的结果。将该函数移到超类

# 构造函数本体上移 Pull Up Constructor Body
各个子类中有些构造函数，函数本体几乎完全一致。那就找超类中新建一个构造函数，并在子类构造函数中调用它。

# 函数下移 Push Down Method
超类中的某个函数只与部分子类有关。将这个函数移到相关的那些子类中去。

# 字段下移 Push Down Field
超类中的某个字段只被部分子类用到。将这个字段移到需要它的那些子类中去。

# 提炼子类 Extract SubClass
类中的某些特性只被某些实例用到。新建一个子类，将上面所说的一部分特性移到子类中。

# 提炼超类 Extract SuperClass
两个类有相似特性。为这两个类建立一个超类，将相同特性移到超类。

# 提炼接口 Extract Interface
若干客户使用类接口中的同一子集，或者两个类的接口有相同部分。将相同的子集提炼到一个独立接口中。

# 折叠继承体系 Collapse Hierarchy
超类和子类并无太大区别，将它们合为一体。

# 塑造模板函数 Form TemPlate Method
有些子类，其中的某些函数以相同的顺序执行相似的操作，但各个操作的细节上有所不同。将这些操作分别放进独立函数中，并保持它们都有相同的签名，于是原函数也变的相同了，然后将源函数上移至超类。

# 以委托代替继承 Replace Inheritance with Delegation
某个子类只使用了超类接口中的一部分，或者根本就不需要继承而来的数据。那就在子类中新建一个字段用以保存超类；调整子类函数，令它该而委托超类；然后去掉两者之间的继承关系。

# 以继承代替委托 Replace Delegation with Inheritance
你在两个类中使用委托关系，并经常为整个接口编写许多极其简单的委托函数。那就让继承代替委托吧。
