<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [6.1 REST、Thrift 和 Avro 的介绍](#61-restthrift-%E5%92%8C-avro-%E7%9A%84%E4%BB%8B%E7%BB%8D)
- [6.2 交互客户端](#62-%E4%BA%A4%E4%BA%92%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF)
  - [6.2.1 原生 Java](#621-%E5%8E%9F%E7%94%9F-java)
  - [6.2.2 REST](#622-rest)
  - [6.2.3 Thrift](#623-thrift)
  - [6.2.4 Avro](#624-avro)
- [6.3 批处理客户端](#63-%E6%89%B9%E5%A4%84%E7%90%86%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF)
  - [6.3.1 MapReduce](#631-mapreduce)
  - [6.3.2 Hive](#632-hive)
  - [6.3.3 Pig](#633-pig)
  - [6.3.4 Cascading](#634-cascading)
- [6.4 Shell](#64-shell)
  - [6.4.2 命令](#642-%E5%91%BD%E4%BB%A4)
- [6.5 基于Web的UI](#65-%E5%9F%BA%E4%BA%8Eweb%E7%9A%84ui)
  - [6.5.1 master的UI](#651-master%E7%9A%84ui)
  - [6.5.2 region服务器的UI](#652-region%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%9A%84ui)
- [6.5.3 共享页面](#653-%E5%85%B1%E4%BA%AB%E9%A1%B5%E9%9D%A2)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 6.1 REST、Thrift 和 Avro 的介绍

HBase 提供了 REST、Thrift、Avro的辅助服务，它们可以被实现为专门的网关服务。这些服务使用基于 `HTable`的客户端API来访问表。

REST 支持现有的基于Web的体系，能够完美融合反向代理和其他缓存技术。

Thrift/Avro从吞吐量的角度出发，使用严谨的二进制协议。用户可以运行较少的服务。

# 6.2 交互客户端

## 6.2.1 原生 Java

用户直接使用 `HTable`并通过原生的RPC调用与HBase服务器交互，不需要开启网关服务。

## 6.2.2 REST

基于 REST 的客户端能够与 HBase 通信之前要先启动REST网关服务。

```shell
bin/hbase rest start

// 或者
bin/hbase-daemon.sh start rest
```

```shell
// 用户可以指定以文本方式返回数据
curl -H "Accept: text/plain" http://<servername>:8080/version

// 默认的存储和查询格式是XML，列与值都经过了Base64编码
curl http://<servername>:8080/testtable/%01%02%03/colfam1:col1

// JSON
curl -H "Accept: application/json" http://<servername>:8080/testtable/%01%02%03/colfam1:col1

// Protocal Buffer
curl -H "Accept: application/x-protobuf" http://<servername>:8080/testtable/%01%02%03/colfam1:col1 | hexdump -c

// Raw Binary
curl -H "Accept: application/octet-stream" http://<servername>:8080/testtable/%01%02%03/colfam1:col1 | hexdump -c
```

REST 的 Java 客户端，位于`org.apach.hbase.rest.client`包中。其核心类：`RemoteHTable`和`RemoteAdmin`。

## 6.2.3 Thrift

Apache Thrift 是由C++编写的框架，也提供了跨语言的schema定义文件。一旦定义了schema，就可以在异构系统中跨语言通信。

```shell
// 确定 Thrift 服务器
bin/hbase thrift start
// 或者
bin/hbase-daemon.sh start thrift
```

## 6.2.4 Avro

类似于Thrift，Avro也提供了多种编程语言的模式定义文件。

其他客户端：

- JRuby。HBase Shell是基于JVM语言访问Java API的最佳李子。
- HBql。在HBase基础上提供SQL语法访问。
- HBase-DSL。提供了特定的类，帮助格式化查询HBase集群。
- JPA/JPO。用户可以使用DataNuleus在HBase上封装一层JPA/JPO。
- PyHbase。提供了与Avro网关服务器通信的HBase客户端。
- AsyncHBase。提供完全异步、非阻塞、线程安全的客户端来访问HBase集群。



# 6.3 批处理客户端

## 6.3.1 MapReduce

MapReduce 提供了多种以HBase为数据源或目标数据库执行的方法：

1. 原生Java
2. Clojure

## 6.3.2 Hive

Hive 提供了类似于 SQL 的处理语言 HiveSQL，允许用户查询存储在 Hadoop 中的半结构化数据。最终查询会转换为 MapReduce 作业。Hive  提供了一个可访问HDFS和其他数据源的存储处理层。Hive 0.6.0 之后提供了对 HBase 的支持。

## 6.3.3 Pig

Pig 提供了一个分析海量数据的平台，它提供了自己ID查询语言：Pig Latin。Pig语法使用了命令式编程风格，迭代式执行，并最终将输入转化为输出。

Pig 支持HBase表的读写，用户可以映射 HBase 表的列到 Pig元组（tuple）。

## 6.3.4 Cascading

Cascading 是 MapReduce 的替代 API。



# 6.4 Shell

```shell
$HBASE_HOME/bin/hbase shell
```

HBase Shell 是基于JRuby的，JRuby是基于Ruby实现的Java虚拟机。更确切的说，它使用的是交互式IRB。

## 6.4.2 命令

输入命令时，必须要遵循的规则：

1. 引用名。命令行要求在使用表名和列名时必须通过单引号或双引号对其进行引用。

2. 引用值。命令行支持二进制、八进制、十六进制的输入和输出，用户在引用时必须使用双引号。

3. 使用逗号分隔参数。

4. 一些命令需要设置键值对属性，使用Ruby三列的方式完成：

   ` {'key1' => 'value1', 'key2' => 'value2'}



所有的命令被封为5类：

1. 普通命令。提供集群详细状态的功能，以及 HBase 运行时版本信息。如 `status`, `version`
2. 数据定义。列出DDL命令，具有管理功能的，如`alter`, `create`, `describe`, `disable`, `drop`, `enable`, `exists`, `list`
3. 数据操作。列出了DML操作，大多数操作来自于客户端API，如`count`, `delete`, `get`, `incr`, `put`, `scan`, `truncate`
4. 工具，工具类命令来自管理API，如`assign`, `balancer`, `flush`, `compact`, `move`, `split`, `zk_dump`
5.  复制。`add_peer`, `disable_peer`, `start_replication`



用户可以脚本来运行：

```shell
bin/hbase shll hbase-shell-status.rb
```



# 6.5 基于Web的UI

HBase 提供了基于WebUI，通过Web UI可以查看集群状态以及数据表的服务状态，其中大多数功能时只读的。

## 6.5.1 master的UI

主页的信息划分为：

- Master Attributes
- Running Tasks
- Catalog Tables
- User Tables
- Region Servers
- Regions in Transision



用户表信息页面：

- Table Attributes
- Table Regions
- Regions by Region Server
- Compact
- Split



## 6.5.2 region服务器的UI

主页的信息有：

- Region Server Attributes
- Running Task
- Online Regions



# 6.5.3 共享页面

- 本地日志
- 线程转储
- 日志级别




# 导航

[目录](README.md)

上一章：[5、客户端API：管理功能](5、客户端API：管理功能.md)

下一章：[7、与MapReduce集成](7、与MapReduce集成.md)
