# 从新手到专家

制造问题的思维方式无法用来解决问题。

德雷福斯模型就是所谓的构建理论。理论分两种：事件理论和构建理论，都可以用于解释我们观察到的现象。事件理论可以被测量，可以被验证和证明。构建理论是无形的抽象，无法被证明，它是通过它的用处来衡量的。

德雷福斯模型的5个阶段：

1. 新手：新手在技能领域经验匮乏，新手需要与情境无关的规则，一种指令清单。但是，指令清单的问题在于你不能一五一十地将所有事情解释清楚。新手所面临的问题是，对于某种情境，不知道哪条规则是最相关的。当一些意想不到的事情发生时，他们就会不知所措。
2. 高级新手：高级新手能够开始多多少少地摆脱固定的规则。他们可以独自尝试任务，但仍难以解决问题。他们想要快速获取信息，能根据过去的经验，逐步在正确的情境下采纳建议，但比较吃力。高级新手不想要全局思维，看不到联系。
3. 胜任者：他们能够建立问题域的概念模型，并有效使用它。胜任者可以独立解决自己遇到的问题，并开始考虑如何解决新问题。他们的工作更多是基于谨慎的计划和过去的经验。如果没有更多的经验，在解决问题时，他们将难以确定关注哪些细节。
4. 精通者：他们需要全局思维，将围绕这个技术，寻求并想了解更大的概念框架。精通者能够自我纠正，阅读案例研究，倾听有关失败项目的流言蜚语，观察别人怎么做。他们会充分利用思考和反馈。
5. 专家：他们总是不断寻找更好的方法去做事。专家凭直觉工作。他们知道哪些是无关紧要的细节，哪些是重要的。他们有丰富的经验，可以在恰当的情境中选取和应用这些经验。

规则只会断送专家。直觉是他们的工具。新手使用规则。

- 专家通常很难把他们的行为恰如其分地解释清楚，他们的很多行为是如此地熟练以至于已经变成无意识的了。他们的大量经验都是通过大脑的非语言、无意识区域存储的，这让我们难以观察，而专家则难以表述。
- 理解情境是成为专家的关键。专家与众不同之处是他们使用直觉和在情境中识别模式的能力。

当然，从新手到专家的过程不仅仅是规则和直觉，也有很多方面的转变：

1. 从依赖规则到依赖直觉转变
2. 观念的转变：问题不再是相关度等同的所有单元的集合体，而是一个完整和独特的个体。
3. 最后，从问题的旁观者转变为问题设计的系统本身的一部分。
令人奇怪的是，大多数人都是高级新手。你，必须知道自己不知道什么。

大多数人都是高级新手。 Most people are advanced beginners. 此外，元认知（metacognitive）能力，或者自我认知的能力，往往在较高的技能层次中才会具有。

正确自我评估的唯一办法就是提高个人技能层次，这反过来又会提高元认知能力。

积极的实践需要四个条件：

- 需要一个明确定义的任务。
- 任务需要有适当难度——有挑战性但可行。
- 任务环境可以提供大量反馈，以便于你采取行动。
- 提供重复犯错和纠正错误的机会。

利用德雷福斯模型：

1. 勇于承担责任，你要实现态度上的转变。通过观察和模仿来学习。
2. 在实践中保持技能，技能会丢失，你必须保持实践，以维持自己的水准。

工具也可能是一个陷阱，模型只是工具，而非镜子

1. 混淆模型和现实
2. 低估不能形式化的特性
3. 规定违背了个人自主性的行为
4. 偏袒新手，疏远了经验丰富的员工
5. 阐明了太多细节
6. 把复杂局势过度简单化
7. 追求过度一致
8. 忽视情境的细微差别
9. 在遵从规则和自行判断之间犹豫不决
10. 故弄玄虚

如果你需要创造力、直觉或者独创能力，避免使用形式化方法。
再一次考虑情境。新手需要与情境无关的规则，而专家需要与情境相关的直觉

理想情况下，你希望团队里混合各种层次技能水平：拥有一个全部是专家的团队也存在它的难处。当所有人在考虑森林的时候，你也需要一些人来关注一棵棵大树。

要获取专业技能，需要做到如下几项。

1. 培养更多的直觉。
2. 认识到情境和观察情境模式的重要性。
3. 更好地利用我们自己的经验。
