- [分解条件表达式 Decompose Conditional](#分解条件表达式decomposeconditional)
- [合并条件表达式 Consolidate Conditional Expression](#合并条件表达式consolidateconditionalexpression)
- [合并重复的条件片段 Consolidate Duplicate Conditional Fragments](#合并重复的条件片段consolidateduplicateconditionalfragments)
- [移除控制标记 Remove control Flag](#移除控制标记removecontrolflag)
- [以卫语句取代嵌套条件表达式 Replace Nested Conditional with Guard Clauses](#以卫语句取代嵌套条件表达式replacenestedconditionalwithguardclauses)
- [多态取代条件表达式Replace Conditional with Polymorphism](#多态取代条件表达式replaceconditionalwithpolymorphism)
- [引入Null对象 Introduce Null Object](#引入null对象introducenullobject)
- [引入断言（Introduce Assertion）](#引入断言introduceassertion)

# 分解条件表达式 Decompose Conditional
你有一个复杂的条件（if-then-else）语句，从if，then，else三个段落中分别提炼出独立函数。

# 合并条件表达式 Consolidate Conditional Expression
你有一系列的条件测试，都得到相同结果。将这些测试合并为一个条件表达式，并将这些条件表达式提炼成一个独立的函数。

# 合并重复的条件片段 Consolidate Duplicate Conditional Fragments
在条件表达式的每个分支上有着相同的一段代码。将这段代码搬到条件表达式之外。

```java
if()
{
	dosomething1();
	send();
}
else
{
	dosomething2();
	send();
}
```

# 移除控制标记 Remove control Flag
在一系列布尔表达式中，某个变量带有“控制标记”的作用，以break或return取代控制标记。
动机：单一入口

# 以卫语句取代嵌套条件表达式 Replace Nested Conditional with Guard Clauses
函数中的条件逻辑使人难以看清正常的执行路径，使用卫语句表现所有的特殊情况。

# 多态取代条件表达式Replace Conditional with Polymorphism
有个条件表达式根据类型的不同而选择不同的行为。将这个条件表达式的每个分支放进一个子类内的覆写函数中，然后将原始函数声明为抽象函数。

# 引入Null对象 Introduce Null Object
如果你要再三检查某对象是否为null，那就将null替换为null对象

# 引入断言（Introduce Assertion）
当某段代码需要对程序状态做出某种假设，以断言明确表示这种假设。
P.S. 断言的失败应该导致一个非受控异常（unchecked exception），最后软件成品中，会删除所有的断言。
