- [函数改名 Rename Method](#函数改名renamemethod)
- [添加参数 Add Parameter](#添加参数addparameter)
- [移除参数 Remove Parameter](#移除参数removeparameter)
- [将查询函数和修改函数分离 Separate Query from Modifier](#将查询函数和修改函数分离separatequeryfrommodifier)
- [令函数携带参数 Parameterize Method](#令函数携带参数parameterizemethod)
- [以明确函数取代参数 Replace Parameter with Explicit Method](#以明确函数取代参数replaceparameterwithexplicitmethod)
- [保持对象完整 Preserve whole Object](#保持对象完整preservewholeobject)
- [以函数取代对象 Replace Parameter with Methods](#以函数取代对象replaceparameterwithmethods)
- [引入参数对象 Introduce Parameter Object](#引入参数对象introduceparameterobject)
- [移除设值函数 Remove Setting Method](#移除设值函数removesettingmethod)
- [隐藏函数 Hide Method](#隐藏函数hidemethod)
- [以工厂函数取代构造函数 Replace Constructor with Factory Method](#以工厂函数取代构造函数replaceconstructorwithfactorymethod)
- [封装向下转型 Encapsulate DownCast](#封装向下转型encapsulatedowncast)
- [以异常取代错误码 Replace Error Code with Exception](#以异常取代错误码replaceerrorcodewithexception)
- [以测试取代异常 Replace Exception with Test](#以测试取代异常replaceexceptionwithtest)


# 函数改名 Rename Method
如果函数名字未能揭示函数的用途，那就修改函数名称吧。

# 添加参数 Add Parameter
某个函数需要从调用段得到更多信息，为此函数添加一个对象参数，让该对象殆尽函数所需要的信息。

# 移除参数 Remove Parameter
函数本体不再需要某个参数，将该参数去除。

# 将查询函数和修改函数分离 Separate Query from Modifier
某个函数既返回对象状态值，又修改对象状态。建立两个不同的函数，set和get

# 令函数携带参数 Parameterize Method
若干函数做了类似的工作，但在函数本体中却包含了不同的值。那就建立一个单一的函数，以参数表达那些不同的值。

# 以明确函数取代参数 Replace Parameter with Explicit Method
有个函数，其中完全取决于参数值而采取不同行为。针对该参数的每一个可能值，建立一个独立函数。

# 保持对象完整 Preserve whole Object
从某个对象中取出若干值，将它们作为某一次函数调用时的参数。改为传递整个对象。

# 以函数取代对象 Replace Parameter with Methods
对象调用某个函数，并将所得结果作为参数，传递给另一个函数。而接收该函数的函数本身也能够调用前一个函数。那就让参数接收者去除该向参数，直接调用前一个函数。

# 引入参数对象 Introduce Parameter Object
某些参数总是很自然的同时出现，以一个对象取代这些参数

# 移除设值函数 Remove Setting Method
类中的某个字段应该在对象被创建时设值，然后就不再改变。那就去掉该字段的所有设值函数。

# 隐藏函数 Hide Method
有一个函数，从来没有被其他任何类用到。将这个函数设为private。

# 以工厂函数取代构造函数 Replace Constructor with Factory Method
你希望在创建对象时不仅仅是简单的构建动作，那就将构造函数替换为工厂函数。

# 封装向下转型 Encapsulate DownCast
某个函数返回的对象，需要由函数调用者执行向下转型。将向下转型动作移到函数中。

# 以异常取代错误码 Replace Error Code with Exception
某个函数返回一个特定的代码，用以表示某种错误情况。改用异常。

# 以测试取代异常 Replace Exception with Test
面对一个调用者可以预先检查的条件，你抛出了一个异常。修改调用者，使它在调用函数之前先做检查。
