- [自组织数据 Self Encapsulate Field](#自组织数据selfencapsulatefield)
- [以对象取代数据值 Replace Data Value with Object](#以对象取代数据值replacedatavaluewithobject)
- [将值对象改为引用对象 Change Value to Reference](#将值对象改为引用对象changevaluetoreference)
- [将引用对象改为值对象 Change Reference to Value](#将引用对象改为值对象changereferencetovalue)
- [以对象取代数组 Replace Array with Object](#以对象取代数组replacearraywithobject)
- [复制“被监视数据” Duplicate Observed Data](#复制被监视数据duplicateobserveddata)
- [将单向关联改为双向关联 Change Unidirectional Association to Bidirectional](#将单向关联改为双向关联changeunidirectionalassociationtobidirectional)
- [将双向关联改为单向关联 Change Bidirectional Association to Unidirectional](#将双向关联改为单向关联changebidirectionalassociationtounidirectional)
- [以字面常量代替魔法数 Replace Magic Number with Symbolic Constant](#以字面常量代替魔法数replacemagicnumberwithsymbolicconstant)
- [封装字段 Encapsulate Field](#封装字段encapsulatefield)
- [封装集合 Encapsulate Collection](#封装集合encapsulatecollection)
- [以数据类取代记录 Replace Record with Data Class](#以数据类取代记录replacerecordwithdataclass)
- [以类取代类型码 Replace Type Code with Class](#以类取代类型码replacetypecodewithclass)
- [以子类取代类型码 Replace Type Code with SubClass](#以子类取代类型码replacetypecodewithsubclass)
- [以State/Strategy代替类型码 Replace Type Code with State/Strategy](#以statestrategy代替类型码replacetypecodewithstatestrategy)
- [以字段取代子类 Replace SubClass with Field](#以字段取代子类replacesubclasswithfield)

# 自组织数据 Self Encapsulate Field
你直接访问一个字段，但与字段之间的耦合关系逐渐变得笨拙。为这个字段建立set/get函数，并只这些函数来访问字段。
间接访问的好处是，子类可以通过覆写函数来改变获取数据的途径，支持更灵活的数据管理方式，例如延迟初始化。直接访问的好处就是可读性。

# 以对象取代数据值 Replace Data Value with Object
你有一个数据项，需要与其他数据和行为一起使用才有意义，那就把数据项变成对象。

做法：
Ø 为待替换数值新建一个类，在其中声明一个final字段，其类型和源类中的待替换数值类型是一致的。然后在新类中加入这个字段的取值函数，再加上一个接受此字段为参数的构造函数
Ø 编译
Ø 将源类中的待替换数值字段的类型改为前面新建的类
Ø 修改源类中该字段的取值函数，令它调用新类的取值函数
Ø 如果源类构造函数中用到这个待替换字段（多半是赋值动作），我们就修改构造函数，令它改用新类的构造函数来对字段进行赋值工作
Ø 修改源类中待替换字段的设值函数，令它为新类创建一个实例
Ø 编译、测试
Ø 现在，你可能需要对新类使用Change Value to Reference

# 将值对象改为引用对象 Change Value to Reference
你从一个类衍生出许多彼此相等的实例，希望将它们替换为同一个对象。将这个值对象变成一个引用对象。

做法：
Ø 使用Replace Constructor With Factory Method
Ø 编译、测试
Ø 决定由什么对象负责提供访问新对象的途径（可能是一个静态字典）
Ø 决定这些引用对象应该预先创建好，还是动态创建
Ø 修改工厂函数，令它返回引用对象
Ø 编译、测试

# 将引用对象改为值对象 Change Reference to Value
你有一个引用对象，很小且不可变，不易管理。将它变成一个值对象。

做法：
Ø 检查重构目标是否为不可变对象，或是可否修改为不可变对象（可变的话，就可以Remove Setting Method，直至它不可变。可变的对象无法使用这项重构技术）
Ø 建立equals和hashCode函数
Ø 编译、测试
Ø 考虑是否可删除工厂函数，将构造函数声明为public

# 以对象取代数组 Replace Array with Object
你有一个数组，其中的元素各自代表不同的东西。以对象替换数组，对于数组中的每个元素，以一个字段来表示。

```java
string[] row=new String[3];
row[0]="Arsenal";
row[1]="15"
// --------->
Performance row=new Performance();
row.setName("Arsenal");
row.setWins("15");
```

做法：
Ø 新建一个类表示数组拥有的信息，在其中以一个public字段保存原先的数组
Ø 修改数组的所有用户，让它们改用新类的实例
Ø 编译、测试
Ø 逐一为数组元素添加set和get函数，根据元素的用途为其命名。修改客户端代码，通过访问函数访问。每次修改后，编译、测试
Ø 当所有对数组的直接访问都转而调用访问函数后，将新类中保存该数组的字段设为private
Ø 编译
Ø 对数组的每个元素，在新类中创建一个类型相当的字段，修改他的访问函数，改用上述的新建字段
Ø 每修改一个元素，编译、运行
Ø 所有元素有了相应字段后，删除该数组

# 复制“被监视数据” Duplicate Observed Data
你有一些field数据置身于GUI控件之中，而field函数需要访问这些数据。将该数据复制到一个field对象之中。建立一个Obeserver模式，用以同步field对象和GUI对象内的重复数据。

# 将单向关联改为双向关联 Change Unidirectional Association to Bidirectional

两个类都需要使用对方特性，但其间只有一条单向连接。添加一个反向指针，并使修改函数能够同时更新两条连接。

做法：
Ø 在被引用类中增加一个字段，用以保存反向指针
Ø 决定由哪个类----引用端还是被引用端----控制关联关系
Ø 在被控端建立一个辅助函数，其命名应该表明它的用途
Ø 如果既有的修改函数在控制端，让它负责更新反向指针
Ø 如果既有的修改函数在被控端，就在控制端建立一个控制函数，并让既有的修改函数调用这个新建的控制函数

# 将双向关联改为单向关联 Change Bidirectional Association to Unidirectional
两个类之间有双向关联，但一个类如今不再需要另一个类的特性。去除不必要的关联。

做法：
Ø 找出保存“你想要取出的指针”的字段，检查它的每一个用户，判断是否可以去除该指针。
	n 不仅要检查直接访问点，也要检查调用这些点的函数
	n 考虑有无可能不通过指针取得被引用对象，如果可能，可以对取值函数Substitute Algorithm，让客户在没有指针的情况下也可以使用该取值函数 
Ø 如果客户使用了取值函数，先运用Self Encapsulate Field将待删除字段自我封装，然后使用Substitute Algorithm。编译、测试
Ø 如果客户并未使用取值函数，那就直接修改待删除字段的所有引用点：改为以其他途径获得该字段所保存的对象。每次修改后，编译、测试
Ø 如果已经没有任何函数使用待删除的字段，移除对该字段的更新逻辑，然后移除该字段
	n 如果有很多地方对此字段赋值，先用Self Encapsulate Field使这些地方改用同一个设值函数。然后将这个函数的本体清空，如果可行，将此字段和设值函数及对它的调用，一并移除
Ø 编译、测试

# 以字面常量代替魔法数 Replace Magic Number with Symbolic Constant
你有一个字面数值，带有特别含义。创造一个常量，根据其意义为其命名，并将上述的字面数值赋给这个常量。

# 封装字段 Encapsulate Field
你的类中存在一个public字段，将其声明为private，并提供相应的访问函数。

动机：数据隐藏。增强模块化程度。

# 封装集合 Encapsulate Collection
有个函数返回一个集合，将这个函数返回该集合的一个只读副本，并在这个类中添加或移除集合元素的函数。

动机：函数返回一个集合会让用户得以修改集合，而集合拥有者却一无所知。另外，不应该为这个集合提供设置函数，而要提供添加和移除元素的函数。

做法：
Ø 加入为集合添加/移除元素的函数
Ø 将保存集合的字段初始化为一个空集合
Ø 编译
Ø 找出集合设置函数的所有拥有者，修改那个设置函数，让他使用新建的“添加/移除元素”函数
Ø 编译、测试
Ø 找出所有“通过取值函数获得集合并修改其内容”的函数，主义修改这些函数，改用“添加/移除元素”
Ø 修改取值函数自身，使它只返回一个只读副本
Ø 编译、测试
Ø 找出现有取值函数的所有用户，从早找出应该存在于集合所属对象内的代码。运用Extract Method和Move Method将这些代码移到宿主对象
Ø 编译、测试

# 以数据类取代记录 Replace Record with Data Class
你需要面对传统编程环境中的记录结构，为该记录创建一个“哑”数据对象

# 以类取代类型码 Replace Type Code with Class
类之中有一个数值类型码，但它不影响类的行为。以一个新的类替换该数值的类型码。

做法：
Ø 为类型码建立一个类
Ø 修改源类的实现，让它引用新建的类
Ø 编译、测试
Ø 对于源类中每一个使用类型码的函数，相应建立一个函数，让新函数使用新建的类
Ø 逐一修改源类用户，让让他们使用新接口
Ø 删除使用类型码的旧接口，并删除保存旧类型码的静态变量
Ø 编译、测试

# 以子类取代类型码 Replace Type Code with SubClass
你有一个不可变的类型码，它会影响类的行为，以子类取代这个类型码。
动机：把“对不同行为的了解”从类用户那儿转移到类自身。

做法：
Ø 使用Self Encapsulate Field将类型码自我封装起来，如果类型码被传递给构造函数，那就将构造函数替换为工厂函数
Ø 为类型码的每一个数值建立一个相应的子类。让每个子类中覆写类型码的取值函数，使其返回相应的类型码值
Ø 每新建一个新的类，编译、测试
Ø 从超类中删掉保存类型码的字段，将类型码访问函数声明为抽象函数
Ø 编译、测试

# 以State/Strategy代替类型码 Replace Type Code with State/Strategy
你有一个类型码，它会影响类的行为，但你无法通过继承手法消除它，以状态对象代替类型。

做法：
Ø 使用self Encapsulate Field封装类型码
Ø 新建一个类，根据类型码的用途为其命名。这就是一个状态对象
Ø 为这个新类添加一个子类，每个子类对应一种类型码
Ø 在超类中建立一个抽象的查询函数，用以返回类型码。在每个子类中覆写该函数，返回确切的类型码
Ø 编译
Ø 源类中建立一个字段，用以保存新建的状态对象
Ø 调整源类中负责查询类型码的函数，将查询对象转发给状态对象
Ø 调整源类为类型码设置的函数，讲一个恰当的状态对象子类赋值给“保存状态对象”的那个字段
Ø 编译、测试

# 以字段取代子类 Replace SubClass with Field
你的各个子类的唯一差别只在“返回常量数据”的函数上，修改这些函数，使它们返回超类中的某个（新增字段），然后销毁子类。

做法：
Ø 对所有的子类使用Replace Constructor with Factory Method
Ø 如果有任何代码直接引用子类，令它改为引用超类
Ø 针对每个常量函数，在超类中声明一个final字段
Ø 为超类声明一个protected构造函数，用以初始化这些新增字段
Ø 新建或修改子类构造函数，使它调用超类的新增构造函数
Ø 编译、测试
Ø 在超类中实现所有的常量函数，令它们返回相应字段值，容纳后将该函数从子类中删除
Ø 子类中所有的常量函数全部删除后，使用Inline Method将子类构造函数内联到超类的工厂函数中
Ø 删掉子类
Ø 编译、测试
