- [提炼函数 Extract Method](#提炼函数extractmethod)
- [内联函数 Inline Method](#内联函数inlinemethod)
- [内联临时变量 Inline Temp](#内联临时变量inlinetemp)
- [以查询取代临时变量 Replace Temp With Query](#以查询取代临时变量replacetempwithquery)
- [引入解释性变量 Introduce Explaining Variable](#引入解释性变量introduceexplainingvariable)
- [分解临时变量 Split Temporary Variable](#分解临时变量splittemporaryvariable)
- [以函数对象取代函数 Replace Method with Method Object](#以函数对象取代函数replacemethodwithmethodobject)
- [替换算法 Substitute Algorithm](#替换算法substitutealgorithm)

函数问题都源于 Long Method（过长函数），一项重要的重构手法就是 Extract Method，把一段代码从原先的函数中提取出来，放进一个单独函数中。Inline Method正好相反：将一个函数调用动作替换为该函数本体。如果在多次提炼之后，提炼到的某些函数没有做任何实质事情，或如果需要回溯到原先函数，那就需要Inline Method。

Extract Method 最大困难就是处理局部变量，而临时变量则是其中一个主要的困难源头。处理一个函数时，可以用Replace Temp with Query 去掉临时变量。如果有很多地方使用了某个临时变量，运用 Split Temporary Method Object 将它变得比较容易转换。

参数如果在函数内被赋值，那也很麻烦，可以使用 Remove Assignment with Parameters

# 提炼函数 Extract Method
函数粒度小，被复用的机会就更大，也挺高了高层函数的可读性，函数的复写也相对容易些。

一个函数多长才合适，关键在于函数名称和函数本体之间的语义距离。

做法：
1. 创造一个新函数，根据这个函数的意图对它命名（它“做什么”，而不是“怎么做”）
2. 将提炼出的代码从源函数复制到新建的目标函数中
3. 仔细检查提炼出的代码，看看其中是否引用了“作用于局限于源函数”的变量（包括局部变量和源函数参数）
4. 检查被提炼代码段，看看是否有任何局部变量的值被改变。如果临时变量值被改变了，看看可否将被提炼代码处理为一个查询，将结果赋值给相关变量。如果被修改的变量不止一个，那就不能提取这段代码。可能需要Split Temporary Variable，在尝试提炼，也可以使用 Replace Temp With Query 消灭临时变量。
5. 将被提炼代码中需要读取的局部变量，当作参数传给目标函数
6. 处理完所有的局部变量后，进行编译
7. 源函数中，将被提炼代码段替换为目标函数的调用（注意声明在目标函数中的临时变量，原有的声明是否还在代码段的外围）
8. 编译，测试

Extract Method 的难点在于局部变量，在源函数中，它在哪儿定义，是否为待提取的代码段使用，若使用，是只读或是写，若改变该变量之后，是否返回源函数，这都要 case by case。

# 内联函数 Inline Method
在函数调用点插入函数本体，然后移除该函数。

动机：使代码更可读。或者，在 Replace Method With Method Object 之前只用，先聚后散。

做法：
1. 检查函数，确定它不具多态性
2. 找出这个函数的所有被调用点
3. 将这个函数的所有被调用点都替换为函数本体
4. 编译，测试
5. 删除该函数的定义
	
对于递归调用，多返回点，内联至另一对象中而该对象并无提供访问函数等情况，不要使用 Inline Method 手法。

# 内联临时变量 Inline Temp
将所有对该变量的引用动作，替换为对它赋值的那个表达式自身。

动机：Inline Temp 多半是作为 Replace Temp With Query 的一部分使用的。单独使用 Inline Temp 的情况是，有一个临时变量，只被一个简单表达式赋值一次，而它妨碍了其他重构手法。

做法：
1. 检查给临时变量赋值的语句，确保等号右边的表达式没有副作用
2. 如果这个临时变量未被声明为final，那就把它声明为final，然后编译
	- 这个可以检查该变量是否真的只被复制一次
3. 找到该变量的所有引用点，将它们替换为“为临时变量赋值”的表达式
4. 每次修改后，编译，测试
5. 修改完所有的引用点，删除该临时变量和赋值语句
6. 编译，测试

# 以查询取代临时变量 Replace Temp With Query

你的程序以一个临时变量保存某一表达式的运算结果。将这个表达式提炼到一个独立函数中，将这个临时变量的所有引用点替换为对新函数的调用。此后新函数就可被其他函数使用。

动机：因为临时变量是暂时的，只能在函数内使用。

Replace Temp With Query往往是Extract Method之前必不可少的一步，尽量将局部变量替换为查询式。

临时变量只被赋值一次的情况比较简单，如果不是Split Temporary Variable或者Sequence Query from Modifier简化，再替换临时变量。

做法：
1. 找出只被赋值一次的临时变量（若吵过一次，考虑Split Temporary Variable）
2. 将该变量声明为 final
3. 编译（确保该临时变量的确只被赋值一次）
4. 将“对该临时变量赋值”的语句的等号右侧部分提取到一个独立函数中
    a. 首先将函数声明为private，日后需要使用，再扩大访问权限
	b. 确保提取的函数为任何副作用，不修改任何对象内容，如果有副作用，进行Sequence Query from Modifier
5. 编译，测试
6. 在该临时变量是实施Inline Temp

# 引入解释性变量 Introduce Explaining Variable
你有一个复杂表达式，将该表达式（或其中一部分）的结果放进一个临时变量，以此变量来解释表达式用途。
动机：表达式有可能是复杂而难以阅读的。在条件逻辑中，尤其适用。
做法：
- 声明一个final类型变量，将待分解之表达式中的一部分动作的运算结果赋值给它
- 将表达式中的“运算结果”这一部分，替换为上述临时变量
- 编译、测试
- 重复上述过程，处理表达式的其他部分

在Extract Method需要花费更大工作量的时候，可以考虑Introduce Explaining Variable清理一下代码，然后考虑下一步是Replace Temp with Query还是Replace Method with Method Object。

# 分解临时变量 Split Temporary Variable
你的程序有某个临时变量被赋值超过一次，它既不是循环变量，也不用于收集计算结果。针对每次赋值，创造一个独立、对应的临时变量。
动机：如果被赋值超过一次，就意味着它在函数中承担了一个以上的责任。

做法：
- 在待分解临时变量的声明及其第一次被赋值处，修改其名称。（如果稍后的形式是[i+1]，那它是用来收集计算结果的，不要赋值）
- 将新的临时变量声明为final
- 以该变量的第二次赋值动作为界，修改此前对该临时变量的所有引用点，让他们引用新的临时变量
- 在第二次赋值处，重新声明原先那个临时变量
- 编译、测试
- 逐次重复上述过程，每次都在声明处对临时变量改名，并修改下次赋值之前的引用点

Remove Assignment to Parameters（移除对参数的赋值）
代码对一个参数进行赋值。以另一个临时变量取代该参数的位置。

在Java中，想要修改参数，是达不到预期结果的。Java只采用按值传递方式，即使是传递引用，也只是一个指针的拷贝。我可以修改参数对象的内部状态，但是对参数对象重新赋值是没有意义的。

```java
int discount(int inputVal, int quality, int yearToDate) {
    if(inputVal > 50)
        inputVal=-2;
}

// -->
int discount(int inputVal, int quality, int yearToDate) {
    int result = inputVal;
    if(intputVal > 50)
        result = -1;
}
```

# 以函数对象取代函数 Replace Method with Method Object
你有一个大型函数，其中对局部变量的使用让你无法Extract Method，你可以将这个函数放进一个单独的对象，如此一来局部变量就成了对象内的字段，然后你可以在同一对象中将这个大型函数分解为多个小型函数。

做法：
- 建立一个新类，根据待处理函数的用途，命名之
- 新类中建立一个final字段，用以保存原先大型函数所在的对象。同时，针对原函数的每个临时变量和每个参数，在新类中建立一个对应的字段保存之
- 在新类中建立一个构造函数，接收源对象及原函数的所有参数作为参数
- 在新类中建立一个compute函数
- 将原函数的代码复制到compute函数中，如果需要调用源对象的任何函数，请通过源对象字段调用
- 编译
- 将旧函数的函数本体替换为这样一条语句“创建上述新类的一个新对象，而后调用其中的compute函数”

# 替换算法 Substitute Algorithm
你想要把某个算法替换为另一更清晰的算法。将函数本体替换为另一个算法。
