<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [7.1 从性能调整中分离复杂度控制](#71%C2%A0%E4%BB%8E%E6%80%A7%E8%83%BD%E8%B0%83%E6%95%B4%E4%B8%AD%E5%88%86%E7%A6%BB%E5%A4%8D%E6%9D%82%E5%BA%A6%E6%8E%A7%E5%88%B6)
- [7.2 Unix IPC方法的分类](#72%C2%A0unix%C2%A0ipc%E6%96%B9%E6%B3%95%E7%9A%84%E5%88%86%E7%B1%BB)
  - [对等进程间通信](#%E5%AF%B9%E7%AD%89%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E9%97%B4%E9%80%9A%E4%BF%A1)
- [7.3 要避免的问题和方法](#73%C2%A0%E8%A6%81%E9%81%BF%E5%85%8D%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%92%8C%E6%96%B9%E6%B3%95)
- [7.4 在设计层次上的进程划分](#74%C2%A0%E5%9C%A8%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%B1%82%E6%AC%A1%E4%B8%8A%E7%9A%84%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E5%88%92%E5%88%86)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

Unix提倡把程序分解成更简单的子进程，并专注考虑这些子进程间的接口。这至少可以通过3种方法来实现：

1. 降低进程生成的开销
2. 提供方法（shellout、IO重定向、管道、消息传递、套接字）简化进程通信
3. 提倡使用由管道和套接字传递的简单的、透明的文本数据格式

# 7.1 从性能调整中分离复杂度控制

总的来说，线程不是降低而是提高了全局复杂度，除非万不得已，避免使用线程。

进程分解的理由，也就是模块划分理由的延续，另一个原因，为了更强的安全性。

# 7.2 Unix IPC方法的分类

最简单的进程间协作就是一个程序调用另一个程序来完成专门任务。被调用的程序经常通过system的调用被指定为一个Unix shell命令。因此常被称为shell out。在被调用程序执行过程中， 并不与之通信。

专门程序常借助文件系统与父进程通信，方法是在指定位置读取或修改文件。

**管道** 约定，每个程序从一开始有两个IO数据流可用：标准输入和标准输出。管道操作将一个程序的标准输出连接到另一个程序的标准输入。管道中所有阶段的程序都是并发运行的。每一段等待前一段的输出作为输入，但在下一段能够运行钱，没有哪个段必须退出。

管线的缺点在于，它是单向的，不能回传控制信息。

**包装器** 它将被调用程序专用化，或者为它创建新的接口。包装器之所以存在，源于要指定参数来修改被调用程序的行为。

有时，子程序通过连接到标准输入输出的管道，交互地和调用程序首发数据。主进程和从进程需要内部状态机来处理它们之间的协议，以避免发生死锁和竞争。在编写主/从进程对时，一个好方法是，让主进程支持执行命令行开关或环境变量来允许调用者设置自己的从进程命令。如果发现主从进程的交互不再微不足道，是时候考虑套接字或共享内存等方法了。

## 对等进程间通信

1. 临时文件，可能会遗留垃圾，读写冲突
2. 信号，一种软中断形式
3. 套接字
4. 共享内存，生产者和消费者进程必须在同一硬件上，最快。必须自己处理死锁和竞争问题。典型方法是在共享段中使用信号量变量。

# 7.3 要避免的问题和方法

基于TCP/IP的套接字已经成了主流的Unix IPC方法。 

废弃的Unix IPC方法：

1. system V IPC，基于共享内存的消息传递
2. Steams，网络流

线程是那些进程生成昂贵的、IPC功能薄弱的OS特有的概念。子线程拥有独立的局部变量栈，却共享同一全局内存。这是bug滋生的温床。

# 7.4 在设计层次上的进程划分

降低复杂度的有效方法是将程序划分为客户端和服务器对。

由于各个IPC方法很类似，应该主要评估它们引起的程序复杂度开销、以及给设计带来的不透明性。

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[[6. 透明性](6. 透明性.md)](5. 文本化.md)

下一章：[8. 微型语言](8. 微型语言.md)

