- [技巧47 让手指保持在本位行上](#技巧47-让手指保持在本位行上)
- [技巧48 区分实际行与屏幕行](#技巧48-区分实际行与屏幕行)
- [技巧49 基于单词的移动](#技巧49-基于单词的移动)
- [技巧50 对字符进行查找](#技巧50-对字符进行查找)
- [技巧51 通过查找进行移动](#技巧51-通过查找进行移动)
- [技巧52 用精确的文本对象选择选区](#技巧52-用精确的文本对象选择选区)
- [技巧53 删除周边，修改内部](#技巧53-删除周边修改内部)
- [技巧54 设置位置标记，以便快速跳回](#技巧54-设置位置标记以便快速跳回)
- [技巧55 在匹配括号间跳转](#技巧55-在匹配括号间跳转)


# 技巧47 让手指保持在本位行上

Vim 对盲打进行了优化，理想的盲打姿势是，左手的手指应该落在 `asdf` 键上，右手应该落在 `jkl;` 上

移动时， `h` 和 `j` 通常用来解决 off-by-one 错误，即只有距离目标差一两个字符时，才会用到这两个键。

# 技巧48 区分实际行与屏幕行

当 wrap 设置被启用（默认），超出窗口宽度的文本行会被回绕显示。因此要想指导实际行与屏幕行之间的不同，最简单的方法是启用 number 设置。

这时候， `gj` 和 `gk` 就是沿着屏幕行上下移动

# 技巧49 基于单词的移动

Vim 提供了一组动作命令，可以让我们每次将光标移动一个单词的距离：
- `w` 正向移动到下一个单词的开头
- `b` 反向移动到当前单词/上一单词的开头
- `e` 正向移动到下一单词的结尾
- `ge` 反向移动到上一单词的结尾

一个单词（word）由字母、数字、下划线，或其他非空白字符的虚列组成，单词间以空白字符分隔。字串（WORD）由非空白字符组列组成，字串间以空白字符分隔。

```
e.g. we're going to too slow.
e--->w 要 4 个 w，只要一个 W
```

# 技巧50 对字符进行查找

`f{char}` 会在光标位置与当前行行尾之间查找指定的字符，随后用 `;` 就可以重复该命令。如果跳过头了，用 `,` 可以再反向查找。

如果要自定义映射项，Vim 提供了一个 `<Leader>` ，以此作为用户自定义命令的名字空间，默认的 `<Leader>` 键是 `\` ，可以重置：`let mapleader=","`

另外：
1. `t{char}` 正向移动到下一个 char 所在之处的前一个字符上
2. `T{char}` 反向移动到上一个 char 所在之处的后一个字符上

使用字符查找命令时，最好的选择出现频率比较低的字母作为目标字符。

# 技巧51 通过查找进行移动

`/word` 能够全文查找一个单词，建议开启 `hlsearch` 功能，以便高亮匹配项。

# 技巧52 用精确的文本对象选择选区

文本对象允许操作括号、被引用的文本、XML 标签以及其他文本中的常见结构。

Vim 的文本对象由两个字符组成，第一个永远是 `i` 或 `a` ，一般以 `i` 开头的文本对象会选择分隔符内部的文本，以 `a` 开头的文本对象会选择包括分隔符在内的整个文本。

分隔符文本对象：
1. `a)` 一对圆括号，`i)`圆括号的内部
2. `a}` 一对花括号，`i}` 花括号的内部
3. `a]` , `a>`, `a'`, `a"`, `a``
4. `at` XML 标签

# 技巧53 删除周边，修改内部

范围文本对象：
1. `iw` 当前单词
2. `aw` 当前单词及一个空格
3. `iW` 当前字串
4. `aW` 当前字串及一个空格
5. `is` 当前句子
6. `as` 当前句子及一个空格
7. `ip` 当前段落
8. `ap` 当前段落及一个空行

一般说来，`d{motion}` 与 `aw` 搭配，而 `c{motion}` 与 `iw` 搭配

# 技巧54 设置位置标记，以便快速跳回

`m{a-zA-Z}` 命令会用选定的字母标记当前光标所在的位置，小写位置标记只在每个缓冲区内部可见，大写的全局可见。

`'{mark}` 命令跳转到位置标记所载的行，并把光标置于改行的第一次非空白字符。``{mark}` 则同时恢复行和列的位置。

Vim 的自动位置标记：
1. ```` 当前文件中上次跳转动作之前的位置
2. ``.` 上次修改的地方
3. ``^` 上次插入的地方
4. ``[` 上次修改或赋值的起始位置
5. ``]` 上次修改或复制的结束位置
6. ``<` 上次高亮选区的起始位置
7. ``>` 上次高亮选区的结束位置

# 技巧55 在匹配括号间跳转

`%` 命令允许在一组开、闭括号间跳转。
