<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [pair类型](#pair%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
- [关联容器](#%E5%85%B3%E8%81%94%E5%AE%B9%E5%99%A8)
- [map](#map)
- [set](#set)
- [multimap和multiset](#multimap%E5%92%8Cmultiset)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

map和set是两个基本的关联容器。map以键-值的形式组织，键用作索引，值表示所存储和读取的数据。set仅包含一个键，并有效支持关于某个键是否存在的查询。

set和map包含的元素都具有不同的键，不允许为同一个键添加第二个元素。如需要，可以使用multimap和multiset。

 

# pair类型

`pair`类型在`utility`头文件中定义。

`pair`类的数据成员是公有的，分别为`first`和`second`。

 

# 关联容器

关联容器共享大部分的顺序容器操作，但不包括front、push_front、 pop_front、 back、 push_back、 pop_back。

关联容器不能通过容器大小来定义。

容器元素按照键的次序来排列。

 

# map

要使用map，必须包含map头文件，定义map对象时，必须分别指明键和值的类型，在实际应用中，键类型必须定义<操作。

用作索引的键的类型（string）：map<k, v>::key_value。

键所关联的值的类型（int）：map<k, v>::mapped_value。

一个pair类型：map<k, v>::value_type。

map迭代器进行解引用时产生pair类型的对象。

给map添加元素：insert，或者下标取元素，然后赋值。

Attention：用下标访问不存在的元素，将导致map添加一个新元素，键即为下标值。

下标操作符返回左值，是特定键所关联的值，而不是pair类型。

count检查map对象中某键是否存储。

find读取元素又不插入元素，如果元素不存在，返回end迭代器。

map对象中删除元素：erase。

 

# set

set支持大部分的map操作，但不支持下标，且没有定义mapped_type类型，value_type也不是pair类型，而是与key_type相同的类型。

与map一样，set存储的键也必须唯一，且不能修改。

set中添加元素：insert。

获取元素：find或者count。

 

# multimap和multiset

两者支持的操作分别和map与set相同，除了multimap不支持下标。

它们还提供了与众不同的面向迭代器的解决方案：lower_bound，upper_bound，equal_range。

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[9. 顺序容器](9. 顺序容器.md)

下一章：[11. 泛型算法](11. 泛型算法.md)
