<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [函数的定义](#%E5%87%BD%E6%95%B0%E7%9A%84%E5%AE%9A%E4%B9%89)
- [参数传递](#%E5%8F%82%E6%95%B0%E4%BC%A0%E9%80%92)
- [return](#return)
- [函数声明](#%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%A3%B0%E6%98%8E)
- [局部对象](#%E5%B1%80%E9%83%A8%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
- [内联函数](#%E5%86%85%E8%81%94%E5%87%BD%E6%95%B0)
- [类的成员函数](#%E7%B1%BB%E7%9A%84%E6%88%90%E5%91%98%E5%87%BD%E6%95%B0)
- [重载函数](#%E9%87%8D%E8%BD%BD%E5%87%BD%E6%95%B0)
- [指向函数的指针](#%E6%8C%87%E5%90%91%E5%87%BD%E6%95%B0%E7%9A%84%E6%8C%87%E9%92%88)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

与操作符相比，函数也会通过一系列的计算，产生结果，但是函数有自己的名字，操作数没有数量限制，两者都可以重载。

# 函数的定义

函数体就是一个作用域。

函数的形参为函数提供了已命名的局部存储空间。

实参必须具有与形参类型相同、或能隐式转换为形参类型的数据类型。

函数不能返回另一函数或者内置数组类型，但可以返回函数的指针，或指向数组元素的指针的指针。

没有显式指定返回类型的函数定义或声明是不合法的。

形参可为空，但不能省略。

如果两个参数具有相同的类型，其类型必须重复声明，不允许这样的声明`void fun(int a, b);`

# 参数传递

形参的初始化与变量一样，如果形参具有非引用类型，则复制实参的值；如果为引用类型，则它只是实参的别名。

函数的形参可以是指针，此时将复制实参指针。该类形参的任何改变也仅仅作用于局部副本。如果函数将新指针赋给形参，主调函数使用的实参指针的值没有任何改变。

尽管函数的形参是const，但编译器却将其视为形参被声明为普通的类型。

```c++
void fcn(const int i){}

void fcn(int i){}// ERROR, Redefine function
```

不适宜复制实参的情况包括：

1. 当需要在函数中修改实参的值时。
2. 需要以大型对象作为实参传递时。
3. 没有办法实现对象的复制时。

解决办法就是将形参定义为引用或指针。

如果使用引用形参的唯一目的是避免复制实参，那就利用const引用。

非const引用实参只能和完全同类型的非const对象关联。

```c++
int incr(int&val) {return ++val;}

int main()

{

  short v1 = 0;

  const int v2 = 32;

  int v3 = incr(v1); //ERROR

  v3 = incr(v2); //ERROR

  v3 = incr(0); //ERROR

  v3 = incr(v1 + v2); //ERROR

  int v4 = incr(v3); //OK

}
```



C++倾向于传递指向容器中需要处理的元素的迭代器来传递容器。

将数组形参直接定义为指针要比使用数组语法定义更好，这就明确表明了函数操纵的是指向数组元素的指针。

编译器忽略任何数组形参指定的长度，不会去检测数组的长度。

`void pintArray(int[])` 与 `void pintArray(int[10])`等同

通过引用传递数组： 

```c++
void printArray(int (&arr)[]){}

int *arr[10]; //array of 10 points

int (*arr)[10]; //pointer to an array of 10 elements
```



怎样确保函数的操作不超出数组实参的边界：

1. 在数组本身存放一个标志位
2. 传递指向数组第一个和最后一个元素的下一个位置的指针
3. 将第二个形参定义为数组的大小

含有可变形参的函数

```c++
void foo(parm_list, …);

void foo(…); 
```

# return

返回类型为`void`的函数中，`return`不是必须，有隐藏的`return`在最后一条语句完成时。

返回非引用：函数的返回值用于在初始化在调用函数处创建的临时对象。

返回引用：返回的是对象本身。

千万不要返回局部对象的引用或指针！！！

函数可以返回引用，作为一个左值。

主函数main不能调用自身。 

# 函数声明

函数与变量类似的是：先声明后使用，定义一次，声明多次。

默认实参只能替换函数调用缺少的尾部实参，因为函数调用时，实参是从左向右赋给形参的。

一个文件中，只能为一个形参指定默认实参一次。

如果函数定义的形参表中提供默认实参，则只有在包含该函数定义的源文件中调用该函数时，默认实参才有效。

# 局部对象

自动对象：至于当定义它的函数被调用时才存在的对象，比如形参。

静态局部对象：位于函数作用域内，生命期跨越了这个函数的多次调用。 

# 内联函数

避免函数调用的开销。

内联只是对编译器的一个建议，编译器可以忽略！

把内联函数放入头文件，这样修改要重新编译所有的源文件。 

# 类的成员函数

函数原型必须在类中定义，函数体可以在类外。

编译器隐式地将类内定义的成员函数当作内联函数。

成员函数含有额外的、隐含的形参，即类对象本身this。

# 重载函数

任何程序只有一个main函数，main函数不可重载！

每一个版本的重载函数都应该在同一作用域中声明。

重载确定的三个步骤：

1) 候选函数，同名

2) 选择可行函数，形参与实参个数相同，每一个实参的类型与对应的形参匹配

3) 寻找最佳匹配

4) 含有多个形参的重载确定

​	a) 每个实参的匹配都不劣于其它

​	b) 至少一个实参的匹配优于其它


# 指向函数的指针

允许将形参定义为函数类型，但函数的返回类型必须是指向函数的指针，而不是函数。


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[5. 表达式](5. 表达式.md)

下一章：[8. 标准IO库](8. 标准IO库.md)
