<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [输入和输出操作符](#%E8%BE%93%E5%85%A5%E5%92%8C%E8%BE%93%E5%87%BA%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%AC%A6)
- [算术操作符和关系操作符](#%E7%AE%97%E6%9C%AF%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%AC%A6%E5%92%8C%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%AC%A6)
- [赋值操作符](#%E8%B5%8B%E5%80%BC%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%AC%A6)
- [下标操作符](#%E4%B8%8B%E6%A0%87%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%AC%A6)
- [成员访问操作符](#%E6%88%90%E5%91%98%E8%AE%BF%E9%97%AE%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%AC%A6)
- [自增和自减操作符](#%E8%87%AA%E5%A2%9E%E5%92%8C%E8%87%AA%E5%87%8F%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%AC%A6)
- [调用操作符和函数对象](#%E8%B0%83%E7%94%A8%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%AC%A6%E5%92%8C%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
- [转换与类类型](#%E8%BD%AC%E6%8D%A2%E4%B8%8E%E7%B1%BB%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

不能通过连接其他合法符号来创建任何新的操作符。

重载操作符必须有一个类类型或枚举操作数，不能为任何内置类型定义额外的新的操作符。

优先级和结合性是固定的。

不再具备短路求值特性。

一般将算术和关系操作符定义为非成员函数，将赋值操作符定义为成员。

使用重载操作符，可以和在内置类型上一样，也可以像调用普通函数那样。

不要重载具有内置含义的操作符，比如逗号，赋值，取地址等。

大多数的操作符对类对象没有意义。

 

选择成员 or 非成员实现：

1、赋值、下标、调用（），成员访问箭头等，必须定义为成员。

2、复合赋值操作符通常定义为成员，但也可不必。

3、改变对象状态与给定类型紧密结合的操作符，自增自减，解引用，通常定义为类成员。

4、对称的操作符，算术操作，相等操作，关系操作，位操作，最好定义为非成员。

 

# 输入和输出操作符

重载<<， ostream& operator << (ostream& os, const ClassType &object)

IO操作符必须为非成员函数，否则左操作数只能是该类型的对象。

重载>>，istream& operator >> (istream& os, ClassType &object)。

输入操作符必须处理错误和文件结束的可能性。

 

# 算术操作符和关系操作符

一般将它们定义为非成员。

加法返回的是一个右值，而非引用。

如果定义了operator==，那么最好也定义operator!=。

 

# 赋值操作符

赋值必须返回对*this的引用。

 

# 下标操作符

下标操作符必须定义为成员函数。

类定义下标操作符时，一定要定义两个版本，一个非const成员并返回引用，另一个const成员并返回const引用。

 

# 成员访问操作符

也需要解引用操作符的const和非const版本。

重载箭头操作符必须返回指向类类型的指针，或者返回定义了自己的箭头操作符的类类型。

 

# 自增和自减操作符

前缀式操作符返回被增量或减量对象的引用，后缀式操作符返回旧值，作为值返回，而不是引用。

CheckedPtr& operator++()//前缀

CheckedPtr operator++(int)

 

# 调用操作符和函数对象

函数调用操作符必须定义为成员函数，一个类可以定义多个版本，由形参加以区别。

 

# 转换与类类型

转换操作符通常定义为const成员，不改变被转换的对象。

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[13. 复制控制](13. 复制控制.md)

下一章：[15. 面向对象编程](15. 面向对象编程.md)
