<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [定义基类和派生类](#%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%9F%BA%E7%B1%BB%E5%92%8C%E6%B4%BE%E7%94%9F%E7%B1%BB)
- [转换和继承](#%E8%BD%AC%E6%8D%A2%E5%92%8C%E7%BB%A7%E6%89%BF)
- [构造函数和复制控制](#%E6%9E%84%E9%80%A0%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%92%8C%E5%A4%8D%E5%88%B6%E6%8E%A7%E5%88%B6)
- [继承情况下的类作用域](#%E7%BB%A7%E6%89%BF%E6%83%85%E5%86%B5%E4%B8%8B%E7%9A%84%E7%B1%BB%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F)
- [纯虚函数](#%E7%BA%AF%E8%99%9A%E5%87%BD%E6%95%B0)
- [容器与继承](#%E5%AE%B9%E5%99%A8%E4%B8%8E%E7%BB%A7%E6%89%BF)
- [句柄类和继承](#%E5%8F%A5%E6%9F%84%E7%B1%BB%E5%92%8C%E7%BB%A7%E6%89%BF)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

面向对象基于三个基本概念：数据抽象、继承和动态绑定。

 

# 定义基类和派生类

通过基类的引用或指针调用虚函数，发生动态绑定。

除了构造函数以外，任意非static成员函数都可以是虚函数，基类应该将派生类需要重定义的任意函数定义为虚函数。

private成员只能由基类的成员或友元访问，protected成员可以被派生类对象访问，但不能被该类型的普通用户访问。

一旦函数在基类中声明为虚函数，它就一直是个虚函数。

已定义的类才可以用作基类，只声明的可不行。

如果调用非虚函数，无论实际对象是什么类型，都执行基类类型所定义的函数。

如果希望覆盖虚函数机制并强制函数调用虚函数的特定版本，可以使用作用域操作符。

虚函数也支持默认实参，同一虚函数的基类版本和派生类版本使用不同的默认实参一定会引起麻烦。采用基类的指针调用虚函数，实际执行的是派生类中定义的版本，为虚函数的基类版本定义的默认实参传递给派生类定义的版本。

基类本身指定对自身成员的最小访问控制， 派生类可以进一步限制，但不能放松。

无论派生列表中访问标号，所有继承Base的类对Base中的成员具有相同的访问。

基类的友元对从该基类派生的类型没有特殊访问权限。

如果基类定义了static成员，则整个继承层次中只有一个这样的成员。

 

# 转换和继承

引用转换不同于转换对象。将对象传递给希望接受引用的函数，引用直接绑定到该对象，实际上实参是该对象的引用。

将派生类对象传给希望接受基类类型对象的函数，是将派生类对象的基类部分复制到形参（截断）。

派生类到基类的转换，可访问与否，取决于在派生类中的派生列表中指定的访问标号。

从基类到派生类的自动转换是不存在的。

 

# 构造函数和复制控制

一个类只能初始化自己的直接基类。

虚析构函数：删除指向动态分配对象的指针时，需要运行析构函数在释放对象的内存之前清除对象。处理集成层次中的对象时，指针的静态类型可能与被删除对象的动态类型不同，可能会删除实际指向派生类对象的基类类型指针。

构造函数和赋值操作符不是虚函数：在构造函数运行时，对象的动态类型不完整。

如果在构造函数或析构函数中调用虚函数，则运行的是为构造函数或析构函数自身类型定义的版本。

 

# 继承情况下的类作用域

在继承情况下，派生类的作用域嵌套在基类作用域中。如果不能再派生类作用域中确定名字，就会在外围基类中查找。

名字查找在编译时发生，所以基类类型的指针（引用或对象）只能访问对象的基类部分。即便静态类型和动态类型不同，静态类型仍然决定着使用什么成员，这不是多态！

这是多态：

```c++
class Base{public:virtual void fun(){}};

class Disc:public Base
{
	void fun(){}
};

void main()
{
	Base b;
	Base *p = &b;
	p->fun();
}
```

下面这不是，p不可访问fun，因为该函数不存在

```c++
class Base{};

class Disc:public Base
{
	void fun(){}
};

void main()
{
	Base b;
	Base *p = &b;
	p->fun();
}
```



基类和派生类中使用统一名字的成员函数，即使函数原型不同，基类成员也会被屏蔽。

 

# 纯虚函数

纯虚函数为后代函数提供了可以覆盖的接口，但是这个类中的版本绝不会调用，更重要的是，不能创建基类对象（抽象基类）。

 

# 容器与继承

将派生类复制到基类对象时，派生类对象部分会被切掉，所以容器与通过继承相关的类型不能很好的融合。

唯一可行的办法是使用容器保存对象的指针，但这样需要管理对象和指针。

 

# 句柄类和继承

句柄类存储和管理基类指针，需要自己创建。

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[14. 重载操作符与转换](14. 重载操作符与转换.md)

下一章：[16. 模版与泛型模版](16. 模版与泛型模版.md)
