<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [顺序容器的定义](#%E9%A1%BA%E5%BA%8F%E5%AE%B9%E5%99%A8%E7%9A%84%E5%AE%9A%E4%B9%89)
- [迭代器](#%E8%BF%AD%E4%BB%A3%E5%99%A8)
- [顺序容器的操作](#%E9%A1%BA%E5%BA%8F%E5%AE%B9%E5%99%A8%E7%9A%84%E6%93%8D%E4%BD%9C)
- [vector自增长](#vector%E8%87%AA%E5%A2%9E%E9%95%BF)
- [容器的选用](#%E5%AE%B9%E5%99%A8%E7%9A%84%E9%80%89%E7%94%A8)
- [再谈string](#%E5%86%8D%E8%B0%88string)
- [容器适配器](#%E5%AE%B9%E5%99%A8%E9%80%82%E9%85%8D%E5%99%A8)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

顺序容器：vector、list、deque。

顺序容器适配器：stack、queue、priority_queue。

 

# 顺序容器的定义

所有的容器都是类模版。

容器元素的初始化：

1、初始化为另一容器的副本。

2、初始化为一段元素的副本。

3、分配和指定数目的元素。

 

容器元素类型必须满足两个约束：

1、 必须支持赋值。

2、 对象必须可以复制。

所有引用类型就被排除了，它不支持一般意义的赋值运算。

容器的容器vector< vector<string> > lines，必须将两个>隔开，否则系统会以为>>是单个符号。

 

# 迭代器

vector和deque的迭代器都提供额外的算术运算，关系操作符也只适用于vector和deque。

list的迭代器不支持算术运算，也不支持关系运算。

迭代器的end或last是指向最后元素的下一位置[first, last)。

使用左闭合区间的意义：

1、 当first与last相等，迭代器为空。

2、 first与last不等，至少有一个元素。

修改容器的内在状态或者移动容器的元素，会使指向容器的迭代器失效（此处有问题，vector会，但list不会）。

无法检查迭代器是否有效或失效。

 

# 顺序容器的操作

由容器定义的类型别名:size_type, iterator, const_iterator, reverse_iterator, difference_type, value_type, reference, const_reference

list<string>::iterator iter; //iter is the iterator type defined by list<string>

c.begin()、c.end（）、c.rbegin()、c.rend（），如果容器不是const，则返回Iterator或reverse_iterator, 否则返回const_前缀。

添加元素：所有的容器都支持push_back，push_front, insert。容器元素都是副本。

所有的容器类型都支持关系操作符的比较，但必须有相同的容器类型，其元素类型也必须相同。

 

容器的比较类似于string类型的关系运算：

1、 长度相等，所有元素相等，则容器相等。

2、 长度不等，较短的容器中所有元素都等于较长容器中对应的元素，小于。

3、 如果两个容器都不是对方的初始子序列，则比较结果取决于第一个不相同的元素。

 

容器大小的操作：size, max_size, empty, resize。

访问元素：front, back , c[n], c.at(n)。

删除元素：erase, clear, pop_back, pop_front，后两者的返回值不是删除的元素，而是void。

erase删除由迭代器指向的一个或一段元素，它也不会检查它的参数。

赋值与swap：等号、swap、assign（重设），赋值和assign会使左操作数容器的迭代器失效，swap不会。

assign操作会首先删除容器中的所有元素，然后将其参数指定的新元素插入到该容器。

 

# vector自增长

vector类提供了两个成员函数：capacity和reserve，capacity操作获取在容器需要分配更多的存储空间之前能够存储的元素总数，reserve告诉容器应该预留多少个元素的存储空间。

size指的是容器当前拥有的元素个数。

vector的每种实现都可以自由选择内存分配策略。

 

# 容器的选用

插入、删除、访问等操作影响容器的选取。

当然，也可以搭配使用。

 

# 再谈string

string提供了容器操作，可以像操作vector一样操作string。

string不支持带有单个容器长度作为操作的构造函数。

char no_null[] = {‘H’, ‘I’};

string s(no_null); // runtime error: not null-terminated

string的比较：关系操作符、compare函数。

 

# 容器适配器

三种顺序容器适配器：queue、priority_queue、stack。

stack和queue基于deque实现，priority_queue基于vector实现。

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[8. 标准IO库](8. 标准IO库.md)

下一章：[10. 关联容器](10. 关联容器.md)
