基本上所有的语言都提供下列特征：内置数据类型、表达式和语句、变量、控制结构、函数。

C++是静态类型语言，在编译时执行类型检查。

# 内置基本类型

void是特殊类型，没有对应的值，通常作为无返回值函数的返回类型。

C++规定了每个算术类型的最小存储空间，但不阻止编译器使用更大的存储空间。

整型：整数、字符和布尔值。算术类型的任何值都可以赋给bool对象。

char有三种不同的类型：普通char，unsigned char，signed char。但只有后两种表现方式，使用哪种视编译器而定。

C++未定义signed类型如何用位来表示。

把一个超出其取值范围的值赋给unsigned，编译器会求模（所以允许负数的赋值）；赋给signed，由编译器决定实际赋的值。


# 字面值常量

定义字面常量可选择十进制、八进制、十六进制。以0（零）开头的字面常量表示八进制，以0x开头的表示十六进制。e.g. 012是十进制中的10。

**Attention**：定义长整型时，应用大写字母L，小写的字母"l"和数字1容易混淆。

可以在数值后面加U或u来定义unsigned，所有unsigned long就可以在最后加UL。

默认的浮点字面常量为double，在数值后加F表示单精度，加L表示扩展精度。

可以采用\ooo的八进制转义字符来定义字符，同理十六进制：\xddd。

为了兼容C，C++所有的字符串字面值都由编译器在末尾添加一个空字符。

宽字符字面值：L’a’，宽字符串字面值：L”a wide string literal”。

两个相邻的仅由空格、制表符或换行符分开的字符串，可连接成一个新的字符串。

但是连接字符串和宽字符串不可以！

在一行的末尾加以反斜杠，可将此行和下一行当作同一行来处理。反斜杠必须是该行的尾字符！后继行首的任何空格和制表符都是字符串的一部分。

操作是否合法是在编译时检查的。

# 变量

变量名必须以字母或下划线开头，并且区分大小写。

语言本身没有限制变量名的长度。

标识符不能采用连续两个下划线，也不能以下划线开头紧跟一个大写字母。

直接初始化：int ival(1024)，复制初始化：int ival = 1024。

初始化是指创建变量并给它赋值，赋值是擦除对象的当前值并用新值代替。

函数体外定义的变量会初始化为0，函数体内定义的内置类型变量不会进行初始化。

变量的定义用于为变量分配储存空间、还可以为变量指定初始值，声明用于向程序表明变量的类型和名字。定义也是声明，可以使用extern声明变量名而不定义它。

变量可声明多次，但是只能定义一次。

只有当extern声明位于函数外部时，才可以含有初始化式。


# const限定符

const常量必须在定义时初始化，const对象默认为文件的局部变量，非const变量默认为extern。

要使const变量对其他文件可见，必须显式指定它为extern。


# 引用

引用必须用与该引用同类的对象初始化。

不可以将引用绑定到另一对象，一经初始化，不可更改。

const引用是指向const对象的引用，非const引用只能绑定到与该引用同类型的对象，const引用则可以绑定到不同但相关的类型对象或绑定到右值。

非const引用不能绑定到const对象。 

# typedef名字

typedef用来定义类型的同义词，常用语三种目的：

1. 隐藏特定类型的实现，强调使用类型的目的。
2. 简化复杂的类型定义，容易理解。
3. 允许一种类型用于多个目的，使得每次使用该类型的目的更明确。


# 枚举

定义枚举类型enum ope_modes{input , output, append};

枚举是常量，枚举成员值可以不唯一。

不能改变枚举成员的值。

每个enum都定义了一种唯一的类型。枚举类型的对象的初始化和赋值，只能通过枚举成员或者同一枚举类型的其他对象来进行。


# 类类型

C++的类定义，花括号后面要有分号。


# 头文件

头文件一般包含：类定义，extern变量的声明和函数的声明。

头文件用于声明，而不是定义。

头文件要避免多重包含，那会产生难以理解的编译错误。


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[1. 快速入门](1. 快速入门.md)

下一章：[3. 标准库类型](3. 标准库类型.md)