# 数组
数组的长度是固定的。

数组是由类型名、标识符和维数组成的复合数据类型，除了引用之外，数组元素可以是任意的类型。

数组的维数必须用值大于等于1的常量表达式定义：整形字面常量、枚举类型，或用常量表达式初始化的整型`const`对象。

非`const`变量和直到运行期才知道其值的`const`变量都不能用作定义数组的维数。

在函数体外定义的内置数组，元素初始化为0，函数体内定义的内置数组，元素无初始化。

无论在哪里定义，如果元素是类类型，则自动调用默认的构造函数进行初始化，如果没有默认构造函数，则必须为该数组提供显式初始化。

字符数组末尾没有空字符，字符串字面值包含一个额外的空字符。使用字符串来初始化新数组，末尾会加入空字符。

```c
char cal1[] = {'C', '+', '+'} //no null
char cal2[] = "C++" //null terminator added automatically
```

不允许数组直接复制和赋值。

数组下标的正确类型是`size_t` 。

# 指针

取地址操作符&只能用于左值。

理解指针声明语句时，从右向左读。

对指针进行初始化或赋值只能使用以下四种类型的值：  

1. 0值常量表达式  
2. 类型匹配的对象的地址  
3. 另一对象之后的下一地址  
4. 同类型的另一个有效指针  

```c
int zero = 0;
const int c_ival = 0;
int *pi = zero; // error, pi assigned int value of zero
int *pi = c_ival; // ok, c_ival is const with compile-time value of 0
```

`void*`指针可以保存任何类型对象的地址，它表明该指针与一地址值相关，但是不清楚存储在此地址上的对象的类型。

`void*`指针只支持几种操作：与另一指针的比较，向函数传递或返回`void*`指针，给另一`void*`指针赋值。不允许使用`void*`指针操作它指向的对象。

C++允许计算数组或对象的超出末端的地址，但不允许对此地址解引用。

```c
string s = "123";
cout << s[10] << endl;
cout << &(s[10]) << endl; // 在VC6.0，这两个好像都可以
```

指针是数组的迭代器。

指向`const`对象的指针必须具有`const`特性，`const double *cptr;`  `cptr`是一个指向`double`类型`cons`t对象的指针，它指向的对象不可变，但`cptr`可变。

把一个`const`对象的地址赋给一个普通的、非`const`对象的指针也会导致编译器错误。

```c
     const int a = 1;
     int* p = &a;
     
     // error C2440: 'initializing' : cannot convert from 'const int *' to 'int *'
```

不能使用`void*`指针保存`const`对象的地址，但`const void*`可以。

允许把非`const`对象的指针赋给指向`const`对象的指针。

```c
dval = 3.14;
*cptr = 3.14; // error
double *ptr = &dval;
*ptr = 2.72
cout<<*cptr; // prints 2.72
```

不能保证指向`const`指针所指对象的值一定不可修改，将`const`指针理解为“自以为指向`const`的指针”。

**Attention**：`typedef`不是文本扩展！

# C风格字符串

```c
char ca[] = {'C', '+', '+'};
cout<< strlen(ca)<<endl; //输出不确定
```

`strlen`会从实参ca指向的内存空间开始搜索，直到遇到`null`为止，返回中间这段内存的字符个数。

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[3. 标准库类型](3. 标准库类型.md)

下一章：[5. 表达式](5. 表达式.md)
