操作符执行什么操作以及操作结果的类型取决于操作数的类型。

# 算术操作符

一元操作符优先级最高，其次是乘除，接着是二元的加减。

求模操作符`%`的操作数只能为整型，包括`bool`，`char`，`short`，`int`和`long`以及对应的`unsigned`。

两个操作数都是负数，除法结果为正，求模操作为负。如果只有一个操作数为负，这两种操作的结果取决于机器；求模结果的符号取决于机器，除法结果为负或零。

# 关系操作符和逻辑操作符

逻辑表达式存在短路求值。

不应该串接使用关系操作符 `a > b > c`。 

# 位操作符

如果操作数为负数，则位操作符如何处理其符号位依赖于机器。

移位操作的右操作数不可以是负数，且必须是小于左操作数的值，否则操作的效果未定义。

IO操作为左结合。 

# 赋值操作符

赋值操作符是右结合的，返回左值。

使用复合赋值`+=`时，左操作数只计算一次，而使用相似的长表达式时，左操作数计算两次。 

# 自增和自减操作符

`*iter++` 等效于 `*（iter++）`

# 箭头操作符

箭头操作符相当于引用和指针操作符加上括号。

` (*p).foo` 等价于 `p->foo`;

# 条件操作符

`cond ? expr1 : expr2`

`cond`肯定要计算，后两个只有一个表达式被计算。

避免条件操作符的深度嵌套。

在输出表达式中使用条件表达式，通常要用括号。

```c++
cout << (i < j ? i : j); //ok: prints larger of i and j
cout << (i <j) ? i : j; //print 1 or 0，相当于 cout << (i <j) ; cout ? i : j
cout << i < j ? i : j ; //error:compares cout to int
```

# sizeof操作符

`sizeof`返回一个对象或类型名的长度，类型为`size_t`，`sizeof`的结果是编译时常量。

`sizeof`作用于`expr`时，并没有计算表达式的值。

对数组做`sizeof`等效于对其元素类型做`sizeof`的结果乘以数组元素的个数，数组不会退化为指针！

# 逗号操作符

从左至右，其结果最右边表达式。 

# 复合表达式的求值

优先级和结合性决定了表达式的哪部分用作哪个操作符的操作数。

`++`的优先级高于`*`。

除了`&&`、`||`、条件和逗号操作符，C++并未指定其操作数的求值顺序。

处理复合表达式的原则：

1、尽量用括号。

2、要修改操作数的值，则不要再同一个语句的其他地方使用该操作数。也可以分成两个独立于语句。 

# new和delete

如果不提供显式初始化，动态创建的对象与函数内定义的变量初始化方式相同：对于类类型的对象，用该类的默认构造函数，内置类型的对象无初始化。

```c++
int *pi = new int; //pi points to an uninitialized int
int *pi = new int(); //pi points an int value-initialized to 0
```

`new`失败会抛出`bad_alloc`的异常。

如果指针指向的不是`new`分配的内存地址，那么`delete`就是不合法的。

零值指针，如果指针为0，则在其上做`delete`是合法的。

`delete`之后，该指针变成垂悬指针，很难检测。

允许创建动态的`const`对象。



以下三种常见的错误与动态内存分配有关：

1. 删除指向动态分配内存的指针失败：内存泄漏。
2. 读写已删除的对象。
3. 对同一内存空间两次`delete`。

# 类型转换

如果表达式的操作数分别为整数和浮点型，则整数转换为浮点型。

发生隐式转换的情况：

1、 混合类型的表达式中，其操作数转换为相同的类型。

2、 用作条件表达式转换为`bool`。

3、 用同一表达式初始化或赋值某个变量。

# 算术转换

整数提升：所有比`int`小的整型，如果该类型的所有可能的值都能包容在`int`中，就被提升为`int`，否则就是被提升为`unsigned int`。

包含`signed`和`unsigned int`的表达式，`signed`会被转换为`unsigned`。

使用数组时，大多数情况下，数组都会自动转换为指向第一个元素的指针。

指向任何数据类型的指针都可以转换为`void*`，整形数值常量0可转换为任意指针类型。

将枚举类型提升为什么类型，由机器定义，并依赖于枚举成员的最大值。

 

显式转换 `cast-name<type>(expression)`

1. `dynamic_cast` 支持运行时识别指针或引用指向的对象。
2. ` const_cast` 转换掉表达式的const性质。
3.  `static_cast` 隐式执行的任何类型转换都可以用它完成。
4. `reinterpret_cast` 为操作数的位模式提供较低层次的重新解释。

旧式强制类型转换依赖于所涉及的数据类型，具有和`const_cast`,`static_cast`, `reinterpret_cast`一样的行为。

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[4. 数组和指针](4. 数组和指针.md)

下一章：[6. 语句](6. 语句.md)
