<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [持有class对象的数组](#%E6%8C%81%E6%9C%89class%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%9A%84%E6%95%B0%E7%BB%84)
- [非适当的容器类型之可替换性](#%E9%9D%9E%E9%80%82%E5%BD%93%E7%9A%84%E5%AE%B9%E5%99%A8%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E4%B9%8B%E5%8F%AF%E6%9B%BF%E6%8D%A2%E6%80%A7)
- [protected的访问层级](#protected%E7%9A%84%E8%AE%BF%E9%97%AE%E5%B1%82%E7%BA%A7)
- [为代码复用而以public方式继承](#%E4%B8%BA%E4%BB%A3%E7%A0%81%E5%A4%8D%E7%94%A8%E8%80%8C%E4%BB%A5public%E6%96%B9%E5%BC%8F%E7%BB%A7%E6%89%BF)
- [以public方式继承抽象类](#%E4%BB%A5public%E6%96%B9%E5%BC%8F%E7%BB%A7%E6%89%BF%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E7%B1%BB)
- [未能运用继承谱系的退化形式](#%E6%9C%AA%E8%83%BD%E8%BF%90%E7%94%A8%E7%BB%A7%E6%89%BF%E8%B0%B1%E7%B3%BB%E7%9A%84%E9%80%80%E5%8C%96%E5%BD%A2%E5%BC%8F)
- [继承的滥用](#%E7%BB%A7%E6%89%BF%E7%9A%84%E6%BB%A5%E7%94%A8)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 持有class对象的数组

用于访问基类对象的数组指针算术通常不能用于访问持有派生类对象的数组。

持有基类对象的数组一般而言是不提倡的，任何持有（任意类型）class对象的数组都受到严密监控（任何类型都可能在未来成为多态的）。

彻底舍弃裸数组，而使用某种标准库中的容器组件，比如vector。

 

# 非适当的容器类型之可替换性

在设计中使用平行继承谱系是有问题的，因为其中一个继承谱系的修改会要求其他的继承谱系做出相应的修改。我们希望能够将代码集中到某一处。

工厂模式，是病态的基于类型分派的代码的替换方案。

持有派生类对象的数组和持有基类对象的数组没有可替换性。

 

# protected的访问层级

从指向派生类的指针到指向基类类型的指针必须使用强制类型转换，这就是不良设计的明显标志。

使用static_cast运算符不能将派生类类型转换至访问级受限的基类类型。

 

# 为代码复用而以public方式继承

大部分代码复用是通过利用大规模的泛型代码，而非基类类型中的代码共享加以实现的。

命令模式（Command）以实现抽象回调效用的继承谱系。

 

# 以public方式继承抽象类

以public方式继承的基类类型一般应该是抽象的。

 

# 未能运用继承谱系的退化形式

在编码的早期就识别出某个类有成为基类的潜质，并将其转换为平凡的、由两个类型组成的继承谱系，这是一种“在未来时态下编码”的范例。

如果某个类有可能成为基类，那么请从一开始就把它写成抽象基类。

 

# 继承的滥用

过广或过深的继承往往是不良设计的表现。



# 导航

[目录](README.md)

上一章：[8. 类型设计问题](8. 类型设计问题.md)

End.