<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [数组定义和值初始化的语法形式混淆](#%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%92%8C%E5%80%BC%E5%88%9D%E5%A7%8B%E5%8C%96%E7%9A%84%E8%AF%AD%E6%B3%95%E5%BD%A2%E5%BC%8F%E6%B7%B7%E6%B7%86)
- [捉摸不定的评估求值顺序](#%E6%8D%89%E6%91%B8%E4%B8%8D%E5%AE%9A%E7%9A%84%E8%AF%84%E4%BC%B0%E6%B1%82%E5%80%BC%E9%A1%BA%E5%BA%8F)
- [运算符的优先级问题](#%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6%E7%9A%84%E4%BC%98%E5%85%88%E7%BA%A7%E9%97%AE%E9%A2%98)
- [取大优先解析原则带来的问题](#%E5%8F%96%E5%A4%A7%E4%BC%98%E5%85%88%E8%A7%A3%E6%9E%90%E5%8E%9F%E5%88%99%E5%B8%A6%E6%9D%A5%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98)
- [声明修饰符次序的小聪明](#%E5%A3%B0%E6%98%8E%E4%BF%AE%E9%A5%B0%E7%AC%A6%E6%AC%A1%E5%BA%8F%E7%9A%84%E5%B0%8F%E8%81%AA%E6%98%8E)
- [“函数还是对象”的多义性](#%E5%87%BD%E6%95%B0%E8%BF%98%E6%98%AF%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%9A%84%E5%A4%9A%E4%B9%89%E6%80%A7)
- [效果漂移的类型量化饰词](#%E6%95%88%E6%9E%9C%E6%BC%82%E7%A7%BB%E7%9A%84%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E9%87%8F%E5%8C%96%E9%A5%B0%E8%AF%8D)
- [自反初始化](#%E8%87%AA%E5%8F%8D%E5%88%9D%E5%A7%8B%E5%8C%96)
- [静态连接类型和外部连接类型](#%E9%9D%99%E6%80%81%E8%BF%9E%E6%8E%A5%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E5%92%8C%E5%A4%96%E9%83%A8%E8%BF%9E%E6%8E%A5%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
- [运算符函数名字查找的反常行为](#%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%90%8D%E5%AD%97%E6%9F%A5%E6%89%BE%E7%9A%84%E5%8F%8D%E5%B8%B8%E8%A1%8C%E4%B8%BA)
- [晦涩难懂的operator->](#%E6%99%A6%E6%B6%A9%E9%9A%BE%E6%87%82%E7%9A%84operator-)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 数组定义和值初始化的语法形式混淆

`int *ip = new int(12); ` ip指向的是单个的一个整数。
`int *ip = new int[12]; ` 正确的内存申请方法。

最好的内存申请形式就是根本不去申请，直接用标准库的组件：Vector或者其他。

# 捉摸不定的评估求值顺序

函数参数的求值没有固定的顺序，必须手动消除这样的副作用。

子表达式的求值次序也不一样，运算符的优先级和结合性对求值次序没有影响。

new会比类型的构造函数先调用，先为对象拿到存储，再在这个存储上初始化它。

逗号，三目运算符有求值顺序的。

逻辑运算符&&和||有短路特性，也算是有顺序么？YEP。

# 运算符的优先级问题

C++中，没有非结合的运算符。

`a>b>c`，合法，但可能词不达意。

# 取大优先解析原则带来的问题

词法分析引入取大优先解析原则：尽可能取长的字符序列作为词法单位。

a+++++b是非法的，它被解析为a++ ++ +b。

list<vector<string>> lovos也是错的，list<vector<string> 空格> lovos。

# 声明修饰符次序的小聪明

先写连接修饰词，再写量化修饰词，再写类型。
`extern const int size = 1024`。

指向常量的指针有两种声明形式：

1. `const int *pc;`
2. `int const *pc;`

# “函数还是对象”的多义性

对象的默认初始化语句不应该写成一个空的初始化参数列表的形式，因为它会被解释成一个函数声明。如String x()。

该多义性在new表达式中并不发作：String *p = new String()，可以。

# 效果漂移的类型量化饰词

内建数组不可能有const或volatile，所以修饰它的类型量化饰词（const或volatile）的效果实际上会漂移，转而应用到其持有物的某个适当位置，

量化饰词的实际效果会转移到数组的元素上去了。

# 自反初始化

```c++
int var = 1;
{
	double var = var; //编译通过，但行为未定义，右边用到的var正是刚刚声明的
}
const int var = 1;
{
enum{var = var};
}
```

这是可以的，枚举的声明位置，与变量不同，是在它的初始化对象（枚举的定义）之后的。后面一个var是外层作用域中的常量。

# 静态连接类型和外部连接类型

根本没有本条款名称所说的这种东西。

连接类型饰词总是绑定到对象或函数，而不是类型。

```c++
static class R
{} r; //静态的
R r2;//非静态的
```

匿名名字空间

```c++
namespace{
R r2;
R r;
}
```

这样，r和r2就有了外部连接类型，能有比用static修饰用在更多的地方，而且就像静态对象一样，它们在当前编译单元以外的地方不可访问。

# 运算符函数名字查找的反常行为

当我们记不住中序记法时，函数调用更清晰。

`a = b;`
`a.operator = (b)`

中序和函数调用的名字查找顺序不一样。

# 晦涩难懂的operator->
内建的operator->是二元的，重载版本的operator->是一元的。对于重载的operator->的调用，必须返回一个可以用（内建的）operator->访问其成员的。

operator->的调用序列的触发总是由包含operator->之定义的对象静态决定的，而且该调用顺序总是终结于返回指向class对象的内建指针的调用。

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[1. 基础问题.md](1. 基础问题.md)

下一章：[3. 预处理器问题](3. 预处理器问题.md)