<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [7.1 内存管理](#71-%E5%86%85%E5%AD%98%E7%AE%A1%E7%90%86)
  - [7.1.1 简单的内存分配：`malloc`](#711-%E7%AE%80%E5%8D%95%E7%9A%84%E5%86%85%E5%AD%98%E5%88%86%E9%85%8Dmalloc)
  - [7.1.2 分配大量内存](#712-%E5%88%86%E9%85%8D%E5%A4%A7%E9%87%8F%E5%86%85%E5%AD%98)
  - [7.1.3 滥用内存](#713-%E6%BB%A5%E7%94%A8%E5%86%85%E5%AD%98)
  - [7.1.4 空指针](#714-%E7%A9%BA%E6%8C%87%E9%92%88)
  - [7.1.5 释放内存](#715-%E9%87%8A%E6%94%BE%E5%86%85%E5%AD%98)
  - [7.1.6 其他内存分配函数](#716-%E5%85%B6%E4%BB%96%E5%86%85%E5%AD%98%E5%88%86%E9%85%8D%E5%87%BD%E6%95%B0)
- [7.2 文件锁定](#72-%E6%96%87%E4%BB%B6%E9%94%81%E5%AE%9A)
  - [7.2.1 创建锁文件](#721-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%94%81%E6%96%87%E4%BB%B6)
  - [7.2.2 区域锁定](#722-%E5%8C%BA%E5%9F%9F%E9%94%81%E5%AE%9A)
  - [7.2.3 锁定状态下的读写操作](#723-%E9%94%81%E5%AE%9A%E7%8A%B6%E6%80%81%E4%B8%8B%E7%9A%84%E8%AF%BB%E5%86%99%E6%93%8D%E4%BD%9C)
  - [7.2.5 其他锁命令](#725-%E5%85%B6%E4%BB%96%E9%94%81%E5%91%BD%E4%BB%A4)
- [7.3 数据库](#73-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93)
  - [7.3.3 dbm访问函数](#733-dbm%E8%AE%BF%E9%97%AE%E5%87%BD%E6%95%B0)
  - [7.3.4 其他dbm函数](#734-%E5%85%B6%E4%BB%96dbm%E5%87%BD%E6%95%B0)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 7.1 内存管理

除了一些特殊的嵌入式程序之外，Linux不允许直接访问物理内存。Linux为程序提供了一个简洁的视图，能反映一个巨大的可直接寻址的内存空间。此外，Linux还提供了内存保护机制，避免不同应用程序之间的相互干扰。

 

## 7.1.1 简单的内存分配：`malloc`

```c 
#include <stdlib.h>

void *malloc(size_t size) ;
```

`malloc`可以保证其返回的内存是地址对齐的，所以可以被转换为任何类型的指针

 

## 7.1.2 分配大量内存

程序所分配的内存是Linux内核管理的。刚开始，内核通过使用空闲的物理内存来满足请求。物理内存耗尽后，开始使用交换空间（swap space）。内核会在物理内存和交换空间之间移动数据和程序代码，每次读写内存时，数据看起来像是已存在于物理内存中。

当程序耗尽所有的物理内存和交换空间，火档最大栈长度被超过时，内核拒绝其后的内存请求，并可能提前终止程序。

 

## 7.1.3 滥用内存

每个Linux程序只能看到属于自己的内存映像，只有操作系统知道物理内存是如何安排的，并提供了保护隔离。

 

## 7.1.4 空指针

GNU C函数下，可以读空指针，但是不可写。

非GNU C函数库，从零地址处读数据也是不允许的。

 

## 7.1.5 释放内存

```c 
#include <stdlib.h> 

void free (void *ptr_to_memory) ;
```

调用`free`把不用的内存释放给`malloc`内存管理器。Linux使用物理页面来管理内存块，可能出现“换页”的情况

 

## 7.1.6 其他内存分配函数

```c 
#include <stdlib.h> 

void *calloc(size_t number_of_elements, size_t element_size) ; // 为一个结构数组分配内存，并初始化为0

void*realloc (void *exsting_memory, size_t new_size) ; // 改变先前已分配的内存块的长度，可能不得不移动数据，失败返回null
```


# 7.2 文件锁定

Linux提供了多种方法来实现文件锁定

1. 以原子方式来操作锁文件
2. 允许程序锁定文件的一部分，从而可以独享这一部分内容的访问

 

## 7.2.1 创建锁文件

锁文件通常被存在一个特定位置，充当一个指示器的作用。它只是建议锁，而不是强制锁，后者中，系统会强制锁的行为。

 

创建一个用作锁指示器的文件

```c 
open ("/tmp/lock.test", O_RDWR | O_CREAT | OEXCL , 0444);// 一次原子操作完成两个步骤
```

进入临界区前使用open创建锁文件，然后退出临界区时用unlink删除该锁文件

 

## 7.2.2 区域锁定

文件区域锁定：文件的某个特定部分被锁定了，其他部分仍可以被访问

1. `fcntl`系统调用
2. `lockf`系统调用

两者十分相似，但锁定机制决定了它们不能同时工作

```c  
#include<fcntl.h>

intfcntl (int fildes, int command, ...); 
```

command设置了不同的任务：

1. `F_GETLK` 获取fildes打开的文件的锁信心，不会尝试锁定文件
2. `F_SETLK` 试图对fildes指向的文件的某个区域加锁或解锁
3. `F_SETLKW` 与`F_SETLK`作用相同，但在无法获取锁时，它将等待直到可以为止

@attention：程序对某个文件拥有的所有锁都将在相应的文件描述符被关闭时自动清除

使用这些command选项时，fcntl的第三个参数必须时指向flock的指针：

```c 
int fcntl (intfildes, int command, struct flock *flock_structure) ;
```
 

文件锁的种类：

1. 共享锁（读锁）
2. 解锁
3. 独占锁（写锁）

文件的每个字节，任一时刻只能拥有一种类型的锁

 

## 7.2.3 锁定状态下的读写操作

对文件区域加锁之后，你必须使用底层的read和write调用来读写文件，而不要使用更高级的fread和fwrite，因为fread和fwrite会对读写进行缓存

 

## 7.2.5 其他锁命令

```c 
#include<unistd.h>

intlockf (int fildes, int function, off_t size_to_lock) ;
```

function的取值包括

1. `F_ULOCK`：解锁
2. `F_LOCK`：设置独占锁
3. `F_TLOCK`：测试并设置独占锁
4. `F_TEST`：测试其他进程设置的锁

`lockf`设置的也是建议锁

 

# 7.3 数据库

数据库较之于文件的优势

1. 可以存储长度可变的数据记录，而文件缺失平面的、非结构化的
2. 索引，可以有效存储和检索

dbm适合处理那些频繁被访问但是很少更新的数据，因为它创建数据项时很慢，而检索很快

 

dbm数据库的基本元素师需要存储的数据块以及与它关联的在检索数据时用作关键字的数据块。

为了操作数据块，ndbm.h定义了一个datum的新数据结构，成员包括

```c 
void ＊dptr；

size_t dsize；
```
 

创建一个dbm数据库时，通常会创建两个物理文件（不能直接读写），后缀为pag和dir，并返回一个dbm指针，用来访问这两个文件。

 

dbm和SQL不一样的是，dbm数据库没有与之关联的表格或列结构，dbm对每个数据项的固定长度没有要求，对数据的内部结构也没有要求。dbm工作在非结构化的二进制数据块基础上。

 

## 7.3.3 dbm访问函数

```c 
#include <ndbm.h>

// 创建或打开数据库
DBM *dbm_open (const char *filename, int file_open_flags,
mode_t file_mode) ;

// 将数据存储到数据库中。为了定义想要存储到数据及其索引，必须设置两个datum类型的参数，一个用于索引，一个用于实际数据
int dbm_store (DBM
*database_descriptor, datum key, datum content, int store_mode) ;

// 从数据库中检索数据
datum dbm_fetch (DBM *database_descriptor, datum key) ;

// 关闭用dbm_open打开的数据库
void dbm_close (DBM *database_descriptor) ;
```

## 7.3.4 其他dbm函数

```c 
// 从数据库中删除数据项
int dbm_delete (DBM
*database_descriptor, datum key) ;
 
// 测试数据库中是否有错误发生
int dbm_error (DBM *database_descriptor) ;

// 清除数据库中已被置位的错误条件标志
int dbm_clearerr (DBM *database_descriptor) ;

// 对数据库中的关键字进行扫描
datum dbm_firstkey (DBM *database_descriptor) ;
datum dbm_nextkey (DBM *database_descriptor) ;
```
 

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[6. curses函数库](curses函数库.md)

下一章：[8. MySQL](MySQL.md)
