<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [1.1 Unix、Linux和GNU](#11-unixlinux%E5%92%8Cgnu)
- [1.2 Linux程序设计](#12-linux%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%AE%BE%E8%AE%A1)
  - [1.2.3 开发系统导引](#123-%E5%BC%80%E5%8F%91%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%AF%BC%E5%BC%95)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 1.1 Unix、Linux和GNU

Unix诞生自AT&T的贝尔实验室，它是多用户、多任务的操作系统。POSIX规范使得Unix的兼容性问题得以改观。

严格来说，Unix是由Open Group管理的一个商标，它指的是一种遵循特定规范（The Single UNIX Specification）的操作系统。

**Unix哲学**

1. 简单性。KISS：kepp it small and simple
2. 集中性。把小工具组合起来以完成更复杂的任务，而不是将所有功能放到一个程序里
3. 可重用组件。将应用程序的核心实现为库
4. 过滤器。对输入进行转换并产生输出
5. 开放的文件格式。纯ASCII码的文本文件或者XML文件作为配置和数据文件
6. 灵活性

Linux是一个可以自由发布的类Unix内核实现。

GPL条款下发布的一些主要GNU软件：gcc，g++，gdb， GNU make，Bision，bash，GNU Emacs。

# 1.2 Linux程序设计

Unix的第一个版本是汇编语言写的，后来用C语言重写了整个Unix内核。

Linux应用程序表现为两种特殊类型的文件：可执行文件和脚本文件。Linux并不要求它们有特殊的文件名或扩展名，由文件系统属性来指定一个文件是否可执行。

/bin：二进制文件目录，存放启动系统时用到的程序。

/usr/bin：用户二进制文件目录。

/usr/local/bin：本地二进制文件目录，用于存放软件安装的程序。

/opt：可选的操作系统组件和第三方应用。

## 1.2.3 开发系统导引

1. 应用程序：/usr/bin; /usr/local/bin/; /opt/
2. 头文件：/usr/include
3. 库文件：/lib;     /usr/lib
4. 静态库：.a文件
5. 共享库：.so文件 

常用的工具

1. ldd，查看一个程序所需要的共享库
2. ranlib, add or update the table of contents of archive libraries

# 导航

[目录](README.md)

下一章：[2. shell程序设计](shell程序设计.md)
