<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [13.1 什么是管道](#131-%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E7%AE%A1%E9%81%93)
- [13.2 进程管道](#132-%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E7%AE%A1%E9%81%93)
- [13.4 pipe调用](#134-pipe%E8%B0%83%E7%94%A8)
- [13.5 父进程和子进程](#135-%E7%88%B6%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E5%92%8C%E5%AD%90%E8%BF%9B%E7%A8%8B)
- [13.6 命名管道：FIFO](#136-%E5%91%BD%E5%90%8D%E7%AE%A1%E9%81%93fifo)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 13.1 什么是管道

管道：一个进程连接数据流到另一个进程时。比如shell的：`cmd1 | cmd2`

# 13.2 进程管道

```c 
#include <stdio.h>
FILE *popen (const char *command, const char *open_mode) ;
int pclose (FILE *stream_to_close) ;
```

`popen`函数允许一个程序将另一个程序作为新进程来启动，并可以传递给它或通过它来接收数据。
`pclose`函数关闭与之相连的文件流，它只有在popen启动的进程结束之后才返回。

使用`popen`调用一个程序时，它会首先启动shell，然后将`cmd`字符串作为一个参数传递给它。

# 13.4 pipe调用

`popen`函数是高级的，底层的是`pipe`。调用`pipe`在两个程序之间传递数据，不需要启动一个shell来届时请求的命令。

```c 
#include <unistd.h>
int pipe (int file_descriptor[2]);
```

写到`file_descriptor[1]`的所有数据都可以从`file_descriptor[0]`中读回来。数据基于FIFO的原则处理

# 13.5 父进程和子进程

```c 
#include <unistd.h>
int dup (int file_descriptor) ;
int dup2 (int file_descriptor_one, int file_desctiptor_two) ;
```

`dup`调用时打开一个新的文件描述符，和`open`不同的是，`dup`调用创建的文件描述符与作为它的参数的那个已有的文件描述符指向同一个文件（管道）。`dup`创建的文件描述符总是取最小的可用值。`dup2`创建的新文件描述符或者与参数`file_descriptor_two`相同，或者是第一个大于该参数的可用值。

# 13.6 命名管道：FIFO

命名管道是一种特殊类型的文件，用来在不相关的进程之间交换数据

```c 
#include <sys/types.h>
#include <sys/stat.h>
int mkfifo (const char *filename, mode_t mode);
int mknod (const char *filename, mode_t mode | S_IFIFO, (dev_t) 0) ;
```

# 导航

[目录](README.md)

上一章：[12. POSIX线程](POSIX线程.md)

下一章：[14. 信号量、共享内存和消息队列](信号量、共享内存和消息队列.md)

