<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [编写iOS程序有何不同](#%E7%BC%96%E5%86%99ios%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E6%9C%89%E4%BD%95%E4%B8%8D%E5%90%8C)
  - [只能同时运行一个应用](#%E5%8F%AA%E8%83%BD%E5%90%8C%E6%97%B6%E8%BF%90%E8%A1%8C%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%BA%94%E7%94%A8)
  - [只有一个窗口](#%E5%8F%AA%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%AA%97%E5%8F%A3)
  - [有限的访问权限](#%E6%9C%89%E9%99%90%E7%9A%84%E8%AE%BF%E9%97%AE%E6%9D%83%E9%99%90)
  - [有限的响应时间](#%E6%9C%89%E9%99%90%E7%9A%84%E5%93%8D%E5%BA%94%E6%97%B6%E9%97%B4)
  - [有限的屏幕大小](#%E6%9C%89%E9%99%90%E7%9A%84%E5%B1%8F%E5%B9%95%E5%A4%A7%E5%B0%8F)
  - [有限的系统资源](#%E6%9C%89%E9%99%90%E7%9A%84%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%B5%84%E6%BA%90)
  - [与众不同的交互方法](#%E4%B8%8E%E4%BC%97%E4%B8%8D%E5%90%8C%E7%9A%84%E4%BA%A4%E4%BA%92%E6%96%B9%E6%B3%95)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

iOS开发者的必要条件：

- Mac
- 开发者账户（[http://developer.apple.com](http://developer.apple.com)）
- 正版Xcode（从App Store或者developer.apple.com下载）

# 编写iOS程序有何不同

## 只能同时运行一个应用

任意时刻只能有一个App处于活动状态并显示在屏幕上。iOS 4之后，用户按下home键，应用程序可以继续后台运行，但要为此编写代码。

## 只有一个窗口

iOS只允许App操作一个窗口，所有交互只能在这个窗口中完成。这个窗口就是屏幕的大小，是固定的。

## 有限的访问权限

iOS会为每个App分配独立的区域，成为沙盒，App只能读写自己的沙盒。

App还会受到其他方面的限制，比如不能访问较小的端口号等等。

## 有限的响应时间

用户按下home键，App只有5秒时间保存必要的数据并放弃对系统资源的控制。无论保存是否完成，App进程都会被终止。

## 有限的屏幕大小

iOS设备分辨率爆表，但是屏幕大小却不尽人意。

## 有限的系统资源

iOS会将易失性数据（如App数据）写到交换文件，保证当App请求的内存超过实际可用内存时，它仍然可以运行。

## 与众不同的交互方法

iOS设备没有鼠标、键盘。大部分的交互都会由iOS系统完成。如App中的文本框，单击会调出软键盘。

