<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [13.1 应用的沙盒](#131-%E5%BA%94%E7%94%A8%E7%9A%84%E6%B2%99%E7%9B%92)
  - [获取Documents目录](#%E8%8E%B7%E5%8F%96documents%E7%9B%AE%E5%BD%95)
  - [获取tmp目录](#%E8%8E%B7%E5%8F%96tmp%E7%9B%AE%E5%BD%95)
- [13.2 文件保存方案](#132-%E6%96%87%E4%BB%B6%E4%BF%9D%E5%AD%98%E6%96%B9%E6%A1%88)
  - [单文件持久化](#%E5%8D%95%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%8C%96)
  - [多文件持久化](#%E5%A4%9A%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%8C%96)
- [13.3 属性列表](#133-%E5%B1%9E%E6%80%A7%E5%88%97%E8%A1%A8)
- [13.4 对模型对象进行归档](#134-%E5%AF%B9%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%BD%92%E6%A1%A3)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

本章介绍4种将数据持久存储到iOS文件系统的机制：

1. 属性列表
2. 对象归档
3. iOS嵌入式关系数据库（SQLite3）
4. 苹果提供的持久化工具Core Data

其他的持久化方法包括：传统的C语言IO调用（fopen），Cocoa的底层文件管理工具。

# 13.1 应用的沙盒

本章介绍的4种持久化机制都涉及一个共同要素，即应用的/Documents文件夹。每个应用仅能读写自己/Documents目录中的内容。

每个Application文件夹名都是Xcode自动生成的全局唯一标识符，其下有三个支持的文件夹：

1. Documents：应用将数据存储在Documents里，但基于NSUserDefaults的首选项设置除外。
2. Library：基于NSUserDefaults的首选项设置存放在Library/Preferences中。
3. tmp：临时文件，App负责维护。

## 获取Documents目录

```objective-c
NSArray *paths = NSSearchPathForDirectoriesInDomains(NSDocumentDirectory, NSUserDomainMask, YES);
NSString *documentsDirectory = paths[0];
NSString *filename = [documentsDirectory stringByAppendingPathComponent:@"theFile.txt"]; // 完成此调用后，就可以使用filename来创建、读写文件了。
```

## 获取tmp目录

名为NSTemporaryDirectory()的Foundation函数返回一个字符串，包含临时目录的完整路径。

```objective-c
NSString *tmpPath = NSTemporaryDirectory();
NSString *tmpFile = [tmpPath stringByAppendingPathComponent:@"tmp.txt"];
```

# 13.2 文件保存方案

本章提到的4种数据持久化方法都用到iOS的文件系统。SQLite3将创建一个数据库文件。Core Data以最简单的形式完成文件系统的管理工作。属性列表和归档需要考虑将数据存储在一个文件还是多个文件中。

## 单文件持久化

创建一个根对象，通常是NSArray或NSDictionary（使用归档文件，根对象可以是自定义类）。接着用数据填充根对象，然后将根对象的全部内容写入单文件。App启动时间该文件内容读入内存。

单文件的缺点是必须将全部数据加载入内存，且不管更改多少页必须将所有数据全部写入文件系统。

## 多文件持久化

App可以只加载用户请求的数据，只保存更改的文件。此方法运行开发人员在收到内存不足时释放内存。

缺点是增加了应用的复杂性

# 13.3 属性列表

属性列表可以用Xcode或Property List Editor手动编辑，只要字典或数组包含可序列化对象，就可以将NSDictionary和NSArray实例写入属性列表（writeToFile:atomically:或writeToURL:atomically:）或从属性列表创建它们。

属性列表的一个问题是无法将自定义对象序列化到属性列表中。

# 13.4 对模型对象进行归档

