Core Location框架确定iOS设备的物理位置，Map Kit框架用于创建实时交互的地图显示位置。

Core Location利用3项技术来实现：

1. GPS。

   GPS是最精确的。从技术上说，苹果公司使用的GPS为Assisted GPS，它使用网络资源来帮助改进纯粹的GPS的性能，其基本原理是通信运营商部署网络服务，移动设备会自动寻找并从中收集数据，这样移动设备比只依靠GPS卫星更快地确定自己的起始位置。

2. 蜂窝基站ID定位（cell ID Location）

   基站ID定位根据设备所属范围内的蜂窝激战的位置，计算出设备的当前位置。由于基站的覆盖范围广，此种定位有较大的误差。它需要一个无线电连接，之恩在iPhone和有3G数据连接功能的iPad上。

3. 和WPS（WIFI Positioning Service）

   使用附近WIFI接入点的MAC地址，通过参考已知服务提供商及其服务区域的大型数据库来猜测你的位置，也有数英里的误差。

三种方式都很耗电，尽量只在必要时进行定位。指定的精度也影响了电量的消耗。

Core Location依赖的技术对应用来说不可见，应用只需要指定精度即可，Core Location会自动从可用的技术中选择。

# 19.1 位置管理器

Core Location的主类是CLLocationManager（位置管理器）：

```objective-c
CLLocationManager *locationMgr = [[CLLocationManager alloc] init];
```

创建实例对象后，它不会开始轮询我们的位置，此处还必须创建一个遵循CLLocationManagerDelegate协议的对象，将其作为CLLocationManager的delegate。但位置信息可用时，CLLocationManager会调用delegate方法。

## 设置精度

```objective-c
locationMgr.delegate = self;
locationMgr.disiredAccuracy = KCLLocationAccuracyBest; // 类型为double
```

## 设置距离筛选器

默认情况下，CLLocationManager会把检测到的位置更改通知给delegate。指定距离筛选器意味着告知CLLocationManager不要每个更改都通知你，仅当位置更改超过特定大小时才通知。距离筛选器以米为单位：

```objective-c
locationMgr.distanceFilter = 1000;
```

## 启动CLLocationManager

启动CLLocationManager，在定位到当前位置时调用delegate方法，在它停止之前，只要感知道超过当前距离筛选器的更改，就会继续调用delegate方法：

```objective-c
[locationMgr startUpdatingLocation];
```

## 停止CLLocationManager

如果只要确定当前位置就不需要持续轮询，那么就该在获得当前位置之后，让delegate停止CLLocationManager：

```objective-c
[locationMgr stopUpdatingLocation];
```

# 19.2 CLLocationManagerDelegate 

CLLocationManager确定当前位置、检测到位置更改、遇到错误后，会调用CLLocationManagerDelegate的方法。

## 获取位置更新

但CLLocationManager希望将当前位置通知给delegate时，会调用locationManager:didUpdateLocations方法。

- 第一个参数是调用该方法的CLLocationManager
- 第二个参数是CLLocation对象数组，描述设备的当前位置（最后一项），可能还有之前的几个位置。

## 使用CLLocation获取经纬度

CLLocation的5个有用属性：

- coordinate（地理坐标，经纬度）
- horizontalAccuracy（水平精度，以coordinate为半径的圆）
- altitude（海拔高度）
- verticalAccuracy（垂直精度）
- timestamp（时间戳）

```objective-c
//  获取经纬度
CLLocationDegrees latitude = theLocation.coordinate.latitude;
CLLocationDegrees longitude = theLocation.coordinate.longitude;
```

注：CLLocation的distanceFromLocation:方法，忽略了altitude属性（直线距离，可能会穿过地球）。

## 错误通知

如果Core Location无法确定你的位置，会调用delegat方法：locationManager:didFailWithError:。最有可能的原因是用户拒绝访问（kCLErrorDenied）。

# 19.4 使用Map Kit

待续



