<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [2.1 行结构和缩进](#21-%E8%A1%8C%E7%BB%93%E6%9E%84%E5%92%8C%E7%BC%A9%E8%BF%9B)
- [2.2 标识符和保留字](#22-%E6%A0%87%E8%AF%86%E7%AC%A6%E5%92%8C%E4%BF%9D%E7%95%99%E5%AD%97)
- [2.3 数字字面量](#23-%E6%95%B0%E5%AD%97%E5%AD%97%E9%9D%A2%E9%87%8F)
- [2.4 字符串字面量](#24-%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E5%AD%97%E9%9D%A2%E9%87%8F)
- [2.5 容器](#25-%E5%AE%B9%E5%99%A8)
- [2.6 运算符、分隔符及特殊符号](#26-%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6%E5%88%86%E9%9A%94%E7%AC%A6%E5%8F%8A%E7%89%B9%E6%AE%8A%E7%AC%A6%E5%8F%B7)
- [2.7 文档字符串](#27-%E6%96%87%E6%A1%A3%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2)
- [2.8 装饰器](#28-%E8%A3%85%E9%A5%B0%E5%99%A8)
- [2.9 源代码编码](#29-%E6%BA%90%E4%BB%A3%E7%A0%81%E7%BC%96%E7%A0%81)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 2.1 行结构和缩进

程序中的每套语句都以换行符结束。使用续行符(`\`)可以将长语句分为几行。

三引号字符串、列表、元组、字典的定义跨越多行，是不用续行符的。圆括号、方括号、花括号，也可以放在多行。

缩进用于表示不同的代码块，如函数、条件语句、循环和类的主题。缩进量是任意的，但整个代码块的缩进必须一致。

如果是函数、条件语句、循环或类的主体较短，只包含一条语句，可以放在一行上：

```python
if a: statement1
else: statement2
```

要表示空的主体或代码块，可用`pass`：

```python
if a:
    pass
else:
    statements
```

尽管可以用制表符进行缩进，不建议这样做。Python 社区首选是空格缩进。

要在一行上放置多条语句，使用分号隔开。如果一行上只有一条语句，可以用分号结尾，但这是不必要的。


# 2.2 标识符和保留字

标识符用来识别变量、函数、类、模块和其他对象的名称。标识符可以包含字母、数字、下划线。但必须以非数字字符开始。标识符是区分大小写的。

以下划线开始或结束的标识符有特殊含义：

- 以下划线开始的标识符，如`_foo`，不能用`from module import *`导入。
- 前后均带双下划线的标识符，如`__init__`是为特殊方法保留的。
- 只有前缀带双下划线的标识符用于实现私有的类方法。


# 2.3 数字字面量

内置的数字字面量有4种：

- 布尔值
- 整数
- 浮点数
- 复数

标识符`True`、`False`被解释为布尔值，其整数值分别是1和0。要使用八进制、十六进制或二进制指定整数，可以在值的前面分别加上`0`、`0x`或`ob`。

几点 tips：
 
- 1234567890123456789L。L 表示长类型，现在无必要了。
- 123.34、123343+02被解释为浮点数。
- 整数或浮点数的后面加上`j`或`J`就构成了虚数。
- 一个实数加上一个虚数，就构成了复数：1.2+12.34J。

# 2.4 字符串字面量

Python 2中，字符串字面量对应于8位字符。这无法支持 Unicode，要输入 Unicode字符串，在第一恶引号前加上前缀`u`：

```python
s = u"Jalape\u00f10"
```

Python 3中所有的字符串已经使用 Unicode 编码，无需`u`前缀。

在字符串字面量前面加上`r`或`R`，成为原始字符串。其中所有的转义字符会原封不动地保留。原始字符不能以单个反斜杠结尾。原始字符串中，如果反斜杠的个数为奇数，仍然会被解释为 Unicode 字符。


# 2.5 容器

`[]`、`()`、`{}`中间的值，分别表示列表、元组、字典的对象集合。

它们无需使用续行符就分布在多行。

另外，最后一项上允许跟一个逗号：

```python
a = [1, 
    3.4,
]
```


# 2.6 运算符、分隔符及特殊符号

Python 没有`++`自增运算符。

字符`$`和`?`在 Python 中没有任何意义，只能出现在带引号的字符串常量中。


# 2.7 文档字符串

如果模块、类或函数定义的第一条语句是字符串，该字符串就成了相关对象的文档字符串：

```python
def fact(n):
    "This is a function doc"
    # do sth
```

可以使用对象的`__doc__`属性访问文档字符串。


# 2.8 装饰器

函数、方法或类定义的前面可以使用一个特殊符号，成为装饰器，修饰后面定义的行为。装饰器用`@`符号表示，必须单独放在对应的函数、方法、类之前的那行：

```python
class Foo(object):

    @staticmethod
    def bat():
        pass
```

可以使用多个装饰器，但每个必须各占一行。


# 2.9 源代码编码

编写 Python 原程序一般使用标准的7位 ASCII 码。

为了使用不同的编码编写 Python：

```python
#!/usr/bin/env python
# -*- coding: UFT-8 -*-

s = "Jalapeno"
```


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[1、Python简介](1、Python简介.md)

下一章：[3、类型与对象](3、类型与对象.md)
