<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [3.1](#31)
- [3.2 对象标识与类型](#32-%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E6%A0%87%E8%AF%86%E4%B8%8E%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
- [3.3 引用计数与垃圾回收](#33-%E5%BC%95%E7%94%A8%E8%AE%A1%E6%95%B0%E4%B8%8E%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6)
- [3.4 引用与复制](#34-%E5%BC%95%E7%94%A8%E4%B8%8E%E5%A4%8D%E5%88%B6)
- [3.5 第一类对象](#35-%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%B1%BB%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
- [3.6 内置类型](#36-%E5%86%85%E7%BD%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
    - [`None`类型](#none%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
    - [数值类型](#%E6%95%B0%E5%80%BC%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
    - [序列类型](#%E5%BA%8F%E5%88%97%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

Python 程序中的所有数据都是围绕`对象`构建的。对象包括基本你的数据类型，如数字、字符串、列表和字典，也包括用户用类自定义的对象。

# 3.1 

每个对象都有一个标识、一个类型、一个值。如 `a = 42`。

对象的类型也称作对象的类，描述了对象的内部表示及它支持的方法与操作。创建特定类型的对象，也将该对象称为该类型的实例。实例被创建之后，标识和类型不可改变。如果值是可修改的，称为可变对象（mutable），否则称为不可变对象（immutable）。如果某个对象包含对其他对象的引用，称其为容器（container）或集合（Collection）。

对象的特征是属性和方法：

- 属性：与对象有关的值。
- 方法：被调用时在对象上执行某些操作的函数。

 
# 3.2 对象标识与类型

内置函数`id()`返回一个对象的标识（整数），通常对应该对象在内存中的位置。`is`运算符比较两个对象的标识。`type()`返回一个对象的类型。

```python
def compare(a, b):
    if a is b:
        # a 和 b 是同一个对象
    
    if a == b:
        # a 和 b 具有相同的值

    if type(a) is type(b):
        # a 和 b 具有相同类型
```

对象的类型本身也是一个对象，成为对象的类。该对象的定义是唯一的，对于某个类型的所有实例都是相同的。所有类型对象都有一个指定的名称，可用于执行类型检查：

```python
if type(s) is list:
    s.append(item)

if type(d) is dict:
    a.update(t)
```

可以通过定义类对类型进行特殊化，所以检查类型的最佳方式是内置函数`isinstance(object, type)`：

```python
if isinstance(s, list):
    s.append(item)
```    

`isinstance()`能够辨别继承，是检查 Python 对象类型的首选方式。


# 3.3 引用计数与垃圾回收

所有对象都会有引用计数。给对象分配一个新名称、或者将其放入一个容器，都会增加该对象的引用计数。

使用`del`语句或者引用超出作用域（或被重新赋值）时，对象的引用计数就会减少。

`sys.getregcoutn()`可以获得对象的当前引用计数。

对于不可变对象，解释器会在程序的不同部分共享对象，以节约内存。

当一个对象的引用计数归零时，它将被 GC 掉。解释器会定期执行一个周期检测器，检索不可访问的对象周期并删除它们。


# 3.4 引用与复制

```python
a = [1, 2, 3, 4]
b = a # b 是对 a 的引用
b is a # True
b[2] = -100
a # [1, 2, -100, 4]，a 也跟着改变
```

对于容器对象，有浅复制和深复制两种。浅复制将创建一个新对象，但它包含的是对原始对象中包含的项的引用：

```python
a = [1, 2, [3, 4]]
b = list(a)
b is a # False
b.append(100)
a # [1, 2, [3, 4]]
b[2][0] = -100
a # [1, 2, [-100, 4]]
```

深复制将创建一个新对象，并递归复制它所包含的所有对象：

```python
import copy
a = [1, 2, [3, 4]]
b = copy.deepcopy(a)
b[2][0] = -100
a #  [1, 2, [3, 4]]
```


# 3.5 第一类对象

Python 中的所有对象都是第一类对象，享受平等待遇。

```python
items = {
    'number': 42,
    'text': "Hello World"
}

items["func"] = abs # 添加 abs 函数
items["error"] = ValueError # 添加一个异常类型
nums = [1, 2, 3, 4]
items["append"] = nums.append # 添加另一个对象的方法

items["func"](-45)
items["append"](100) 
nums # [1, 2, 3, 4, 100]
```


# 3.6 内置类型

### `None`类型

`None`类型表示一个 null 对象。如果一个函数没有显式返回值，则返回`None`。

在布尔表达式求值时，`None` 就是 `False`。


### 数值类型

所有数值类型都是不可变的。

Python 不支持32位的单精度浮点数。如果要控制精度，使用`numpy`库。

### 序列类型

 序列表示


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[2、词法约定和语法](2、词法约定和语法.md)

下一章：[4、运算符与表达式](4、运算符与表达式.md)
