<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [删除一个索引](#%E5%88%A0%E9%99%A4%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%B4%A2%E5%BC%95)
- [索引设置](#%E7%B4%A2%E5%BC%95%E8%AE%BE%E7%BD%AE)
- [配置分析器](#%E9%85%8D%E7%BD%AE%E5%88%86%E6%9E%90%E5%99%A8)
- [自定义分析器](#%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%88%86%E6%9E%90%E5%99%A8)
- [类型和映射](#%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E5%92%8C%E6%98%A0%E5%B0%84)
  - [Lucene 如何处理文档](#lucene-%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%A4%84%E7%90%86%E6%96%87%E6%A1%A3)
  - [类型是如何实现的](#%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E6%98%AF%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E7%9A%84)
  - [避免类型陷阱](#%E9%81%BF%E5%85%8D%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E9%99%B7%E9%98%B1)
  - [类型结论](#%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E7%BB%93%E8%AE%BA)
- [根对象](#%E6%A0%B9%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
  - [属性](#%E5%B1%9E%E6%80%A7)
  - [元数据: `_source` 字段](#%E5%85%83%E6%95%B0%E6%8D%AE-_source-%E5%AD%97%E6%AE%B5)
  - [元数据: `_all` 字段](#%E5%85%83%E6%95%B0%E6%8D%AE-_all-%E5%AD%97%E6%AE%B5)
  - [元数据：文档标识](#%E5%85%83%E6%95%B0%E6%8D%AE%E6%96%87%E6%A1%A3%E6%A0%87%E8%AF%86)
- [动态映射](#%E5%8A%A8%E6%80%81%E6%98%A0%E5%B0%84)
- [自定义动态映射](#%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%8A%A8%E6%80%81%E6%98%A0%E5%B0%84)
  - [日期检测](#%E6%97%A5%E6%9C%9F%E6%A3%80%E6%B5%8B)
  - [动态模板](#%E5%8A%A8%E6%80%81%E6%A8%A1%E6%9D%BF)
- [缺省映射](#%E7%BC%BA%E7%9C%81%E6%98%A0%E5%B0%84)
- [重新索引你的数据](#%E9%87%8D%E6%96%B0%E7%B4%A2%E5%BC%95%E4%BD%A0%E7%9A%84%E6%95%B0%E6%8D%AE)
- [索引别名和零停机](#%E7%B4%A2%E5%BC%95%E5%88%AB%E5%90%8D%E5%92%8C%E9%9B%B6%E5%81%9C%E6%9C%BA)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

如果我们想要确保这个索引有数量适中的主分片，并且在我们索引任何数据 之前 ，分析器和映射已经被建立好。

为了达到这个目的，我们需要手动创建索引，在请求体里面传入设置或类型映射，如下所示：

```
PUT /my_index
{
    "settings": { ... any settings ... },
    "mappings": {
        "type_one": { ... any mappings ... },
        "type_two": { ... any mappings ... },
        ...
    }
}
```

如果你想禁止自动创建索引，你 可以通过在 `config/elasticsearch.yml` 的每个节点下添加下面的配置：

```properties
action.auto_create_index: false
```

# 删除一个索引

用以下的请求来 删除索引:

```
DELETE /my_index
```

你也可以这样删除多个索引：

```
DELETE /index_one,index_two
DELETE /index_*
```

你甚至可以这样删除 *全部* 索引：

```
DELETE /_all
DELETE /*
```

对一些人来说，能够用单个命令来删除所有数据可能会导致可怕的后果。如果你想要避免意外的大量删除, 你可以在你的 `elasticsearch.yml` 做如下配置：`action.destructive_requires_name: true`。

# 索引设置

> Elasticsearch 提供了优化好的默认配置。 除非你理解这些配置的作用并且知道为什么要去修改，否则不要随意修改。

两个 最重要的设置：

- `number_of_shards`

  每个索引的主分片数，默认值是 `5` 。这个配置在索引创建后不能修改。

- `number_of_replicas`

  每个主分片的副本数，默认值是 `1` 。对于活动的索引库，这个配置可以随时修改。

例如，我们可以创建只有 一个主分片，没有副本的小索引：

```
PUT /my_temp_index
{
    "settings": {
        "number_of_shards" :   1,
        "number_of_replicas" : 0
    }
}
```

然后，我们可以用 `update-index-settings` API 动态修改副本数：

```
PUT /my_temp_index/_settings
{
    "number_of_replicas": 1
}
```

# 配置分析器

`standard` 分析器是用于全文字段的默认分析器， 对于大部分西方语系来说是一个不错的选择。 它包括了以下几点：

- `standard` 分词器，通过单词边界分割输入的文本。
- `standard` 语汇单元过滤器，目的是整理分词器触发的语汇单元（但是目前什么都没做）。
- `lowercase` 语汇单元过滤器，转换所有的语汇单元为小写。
- `stop` 语汇单元过滤器，删除停用词--对搜索相关性影响不大的常用词，如 `a` ， `the` ， `and` ， `is`。

默认情况下，停用词过滤器是被禁用的。如需启用它，你可以通过创建一个基于 `standard` 分析器的自定义分析器并设置 `stopwords` 参数。 可以给分析器提供一个停用词列表，或者告知使用一个基于特定语言的预定义停用词列表。

们创建了一个新的分析器，叫做 `es_std` ， 并使用预定义的 西班牙语停用词列表：

```
PUT /spanish_docs
{
    "settings": {
        "analysis": {
            "analyzer": {
                "es_std": {
                    "type":      "standard",
                    "stopwords": "_spanish_"
                }
            }
        }
    }
}
```

`es_std` 分析器不是全局的--它仅仅存在于我们定义的 `spanish_docs` 索引中。 为了使用 `analyze` API来对它进行测试，我们必须使用特定的索引名：

```
GET /spanish_docs/_analyze?analyzer=es_std
El veloz zorro marrón
```

# 自定义分析器

分析器上Elasticsearch真正的强大之处在于，你可以通过在一个适合你的特定数据的设置之中组合字符过滤器、分词器、词汇单元过滤器来创建自定义的分析器。

一个 *分析器* 就是在一个包里面组合了三种函数的一个包装器， 三种函数按照顺序被执行:

- 字符过滤器

  字符过滤器 用来 `整理` 一个尚未被分词的字符串。例如，如果我们的文本是HTML格式的，它会包含像 `` 或者 `` 这样的HTML标签，这些标签是我们不想索引的。我们可以使用 [`html清除` 字符过滤器](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/analysis-htmlstrip-charfilter.html) 来移除掉所有的HTML标签，并且像把 `Á` 转换为相对应的Unicode字符 `Á` 这样，转换HTML实体。一个分析器可能有0个或者多个字符过滤器。

- 分词器

  一个分析器 *必须* 有一个唯一的分词器。 分词器把字符串分解成单个词条或者词汇单元。 `标准` 分析器里使用的 [`标准` 分词器](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/analysis-standard-tokenizer.html) 把一个字符串根据单词边界分解成单个词条，并且移除掉大部分的标点符号，然而还有其他不同行为的分词器存在。例如， [`关键词` 分词器](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/analysis-keyword-tokenizer.html) 完整地输出 接收到的同样的字符串，并不做任何分词。 [`空格` 分词器](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/analysis-whitespace-tokenizer.html) 只根据空格分割文本 。 [`正则` 分词器](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/analysis-pattern-tokenizer.html) 根据匹配正则表达式来分割文本 。

- 词单元过滤器

  经过分词，作为结果的 *词单元流* 会按照指定的顺序通过指定的词单元过滤器 。词单元过滤器可以修改、添加或者移除词单元。我们已经提到过 [`lowercase` ](http://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/analysis-lowercase-tokenizer.html)和 [`stop` 词过滤器](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/analysis-stop-tokenfilter.html) ，但是在 Elasticsearch 里面还有很多可供选择的词单元过滤器。 [词干过滤器](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/analysis-stemmer-tokenfilter.html) 把单词 `遏制` 为 词干。 [`ascii_folding` 过滤器](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/analysis-asciifolding-tokenfilter.html)移除变音符，把一个像 `"très"` 这样的词转换为 `"tres"` 。 [`ngram`](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/analysis-ngram-tokenfilter.html) 和 [`edge_ngram` 词单元过滤器](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/analysis-edgengram-tokenfilter.html) 可以产生 适合用于部分匹配或者自动补全的词单元。

  ​

我们可以在 `analysis` 下的相应位置设置字符过滤器、分词器和词单元过滤器:

```
PUT /my_index
{
    "settings": {
        "analysis": {
            "char_filter": {
                "&_to_and": {
                    "type":       "mapping",
                    "mappings": [ "&=> and "]
            }},
            "filter": {
                "my_stopwords": {
                    "type":       "stop",
                    "stopwords": [ "the", "a" ]
            }},
            "analyzer": {
                "my_analyzer": {
                    "type":         "custom",
                    "char_filter":  [ "html_strip", "&_to_and" ],
                    "tokenizer":    "standard",
                    "filter":       [ "lowercase", "my_stopwords" ]
            }}
}}}
```
索引被创建以后，使用 `analyze` API 来 测试这个新的分析器：

```
GET /my_index/_analyze?analyzer=my_analyzer
The quick & brown fox
```

# 类型和映射

*类型* 在 Elasticsearch 中表示一类相似的文档。 类型由 *名称* —比如 `user` 或 `blogpost` —和 *映射* 组成。

*映射*, 就像数据库中的 schema ，描述了文档可能具有的字段或 *属性* 、 每个字段的数据类型—比如 `string`, `integer` 或 `date` —以及Lucene是如何索引和存储这些字段的。

类型可以很好的抽象划分相似但不相同的数据。

## Lucene 如何处理文档

在 Lucene 中，一个文档由一组简单的键值对组成。 每个字段都可以有多个值，但至少要有一个值。 类似的，一个字符串可以通过分析过程转化为多个值。Lucene 不关心这些值是字符串、数字或日期--所有的值都被当做 *不透明字节* 。

当我们在 Lucene 中索引一个文档时，每个字段的值都被添加到相关字段的倒排索引中。你也可以将未处理的原始数据 *存储* 起来，以便这些原始数据在之后也可以被检索到。

## 类型是如何实现的

一个索引可以有多个类型，这些类型的文档可以存储在相同的索引中。

Lucene 没有文档类型的概念，每个文档的类型名被存储在一个叫 `_type` 的元数据字段上。 当我们要检索某个类型的文档时, Elasticsearch 通过在 `_type` 字段上使用过滤器限制只返回这个类型的文档。

Lucene 也没有映射的概念。 映射是 Elasticsearch 将复杂 JSON 文档 *映射* 成 Lucene 需要的扁平化数据的方式。

## 避免类型陷阱

这导致了一个有趣的思想实验： 如果有两个不同的类型，每个类型都有同名的字段，但映射不同（例如：一个是字符串一个是数字），将会出现什么情况？

简单回答是，Elasticsearch 不会允许你定义这个映射。当你配置这个映射时，将会出现异常。

详细回答是，每个 Lucene 索引中的所有字段都包含一个单一的、扁平的模式。一个特定字段可以映射成 string 类型也可以是 number 类型，但是不能两者兼具。因为类型是 Elasticsearch 添加的 *优于* Lucene 的额外机制（以元数据 `_type` 字段的形式），在 Elasticsearch 中的所有类型最终都共享相同的映射。

## 类型结论

那么，这个讨论的结论是什么？技术上讲，多个类型可以在相同的索引中存在，只要它们的字段不冲突（要么因为字段是互为独占模式，要么因为它们共享相同的字段）。

重要的一点是: 类型可以很好的区分同一个集合中的不同细分。在不同的细分中数据的整体模式是相同的（或相似的）。

类型不适合 *完全不同类型的数据* 。如果两个类型的字段集是互不相同的，这就意味着索引中将有一半的数据是空的（字段将是 *稀疏的* ），最终将导致性能问题。在这种情况下，最好是使用两个单独的索引。

总结：

- **正确:** 将 `kitchen` 和 `lawn-care` 类型放在 `products` 索引中, 因为这两种类型基本上是相同的模式
- **错误:** 将 `products` 和 `logs` 类型放在 `data` 索引中, 因为这两种类型互不相同。应该将它们放在不同的索引中。

# 根对象

映射的最高一层被称为 *根对象* ，它可能包含下面几项：

- 一个 *properties* 节点，列出了文档中可能包含的每个字段的映射
- 各种元数据字段，它们都以一个下划线开头，例如 `_type` 、 `_id` 和 `_source`
- 设置项，控制如何动态处理新的字段，例如 `analyzer` 、 `dynamic_date_formats` 和`dynamic_templates`
- 其他设置，可以同时应用在根对象和其他 `object` 类型的字段上，例如 `enabled` 、 `dynamic` 和 `include_in_all`

## 属性

档字段和属性的三个 最重要的设置：

- `type`

  字段的数据类型，例如 `string` 或 `date`

- `index`

  字段是否应当被当成全文来搜索（ `analyzed` ），或被当成一个准确的值（ `not_analyzed` ），还是完全不可被搜索（ `no` ）

- `analyzer`

  确定在索引和搜索时全文字段使用的 `analyzer`

## 元数据: `_source` 字段

默认地，Elasticsearch 在 `_source` 字段存储代表文档体的JSON字符串。和所有被存储的字段一样， `_source` 字段在被写入磁盘之前先会被压缩。

这个字段的存储几乎总是我们想要的，因为它意味着下面的这些：

- 搜索结果包括了整个可用的文档——不需要额外的从另一个的数据仓库来取文档。
- 如果没有 `_source` 字段，部分 `update` 请求不会生效。
- 当你的映射改变时，你需要重新索引你的数据，有了_source字段你可以直接从Elasticsearch这样做，而不必从另一个（通常是速度更慢的）数据仓库取回你的所有文档。
- 当你不需要看到整个文档时，单个字段可以从 `_source` 字段提取和通过 `get` 或者 `search` 请求返回。
- 调试查询语句更加简单，因为你可以直接看到每个文档包括什么，而不是从一列id猜测它们的内容。

然而，存储 `_source` 字段的确要使用磁盘空间。如果上面的原因对你来说没有一个是重要的，你可以用下面的映射禁用 `_source` 字段：

```
PUT /my_index
{
    "mappings": {
        "my_type": {
            "_source": {
                "enabled":  false
            }
        }
    }
}
```

在一个搜索请求里，你可以通过在请求体中指定 `_source` 参数，来达到只获取特定的字段的效果：

```
GET /_search
{
    "query":   { "match_all": {}},
    "_source": [ "title", "created" ]
}
```

## 元数据: `_all` 字段

`_all` 字段在新应用的探索阶段，当你还不清楚文档的最终结构时是比较有用的。你可以使用这个字段来做任何查询，并且有很大可能找到需要的文档：

```
GET /_search
{
    "match": {
        "_all": "john smith marketing"
    }
```

随着应用的发展，搜索需求变得更加明确，你会发现自己越来越少使用 `_all` 字段。

如果你不再需要 `_all` 字段，你可以通过下面的映射来禁用：

```
PUT /my_index/_mapping/my_type
{
    "my_type": {
        "_all": { "enabled": false }
    }
}
```

通过 `include_in_all` 设置来逐个控制字段是否要包含在 `_all` 字段中，默认值是 `true`。在一个对象(或根对象)上设置 `include_in_all` 可以修改这个对象中的所有字段的默认行为。

你可能想要保留 `_all` 字段作为一个只包含某些特定字段的全文字段，例如只包含 `title`，`overview`，`summary` 和 `tags`。 相对于完全禁用 `_all` 字段，你可以为所有字段默认禁用 `include_in_all` 选项，仅在你选择的字段上启用。

`_all` 字段仅仅是一个 经过分词的 `string` 字段。它使用默认分词器来分析它的值，不管这个值原本所在字段指定的分词器。就像所有 `string` 字段，你可以配置 `_all` 字段使用的分词器

## 元数据：文档标识

文档标识与四个元数据字段 相关：

- `_id`

  文档的 ID 字符串

- `_type`

  文档的类型名

- `_index`

  文档所在的索引

- `_uid`

  `_type` 和 `_id` 连接在一起构造成 `type#id`

默认情况下， `_uid` 字段是被存储（可取回）和索引（可搜索）的。 `_type` 字段被索引但是没有存储，`_id` 和 `_index` 字段则既没有被索引也没有被存储，这意味着它们并不是真实存在的。

# 动态映射

当 Elasticsearch 遇到文档中以前 未遇到的字段，它用 [*dynamic mapping*](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/mapping-intro.html) 来确定字段的数据类型并自动把新的字段添加到类型映射。

`dynamic` 配置可接受的选项如下：

- `true`

  动态添加新的字段--缺省

- `false`

  忽略新的字段

- `strict`

  如果遇到新字段抛出异常

配置参数 `dynamic` 可以用在根 `object` 或任何 `object` 类型的字段上。

# 自定义动态映射

## 日期检测

日期检测可以通过在根对象上设置 `date_detection` 为 `false` 来关闭：

```
PUT /my_index
{
    "mappings": {
        "my_type": {
            "date_detection": false
        }
    }
}
```

使用这个映射，字符串将始终作为 `string` 类型。如果你需要一个 `date` 字段，你必须手动添加。

## 动态模板

使用 `dynamic_templates` ，你可以完全控制 新检测生成字段的映射。你甚至可以通过字段名称或数据类型来应用不同的映射。

模板按照顺序来检测；第一个匹配的模板会被启用。

`match_mapping_type` 允许你应用模板到特定类型的字段上，就像有标准动态映射规则检测的一样， (例如 `string` 或 `long`)。

`match` 参数只匹配字段名称， `path_match` 参数匹配字段在对象上的完整路径。

# 缺省映射

通常，一个索引中的所有类型共享相同的字段和设置。 `_default_` 映射更加方便地指定通用设置，而不是每次创建新类型时都要重复设置。 `_default_` 映射是新类型的模板。在设置 `_default_` 映射之后创建的所有类型都将应用这些缺省的设置，除非类型在自己的映射中明确覆盖这些设置。

例如，我们可以使用 `_default_` 映射为所有的类型禁用 `_all` 字段， 而只在 `blog` 类型启用：

```
PUT /my_index
{
    "mappings": {
        "_default_": {
            "_all": { "enabled":  false }
        },
        "blog": {
            "_all": { "enabled":  true  }
        }
    }
}
```



# 重新索引你的数据

尽管可以增加新的类型到索引中，或者增加新的字段到类型中，但是不能添加新的分析器或者对现有的字段做改动。 如果你那么做的话，结果就是那些已经被索引的数据就不正确， 搜索也不能正常工作。

对现有数据的这类改变最简单的办法就是重新索引：用新的设置创建新的索引并把文档从旧的索引复制到新的索引。

字段 `_source` 的一个优点是在Elasticsearch中已经有整个文档。你不必从源数据中重建索引，而且那样通常比较慢。

为了有效的重新索引所有在旧的索引中的文档，用 [*scroll*](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/scroll.html) 从旧的索引检索批量文档 ， 然后用 [`bulk` API](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/bulk.html) 把文档推送到新的索引中。

从Elasticsearch v2.3.0开始， [Reindex API](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/docs-reindex.html) 被引入。它能够对文档重建索引而不需要任何插件或外部工具。



# 索引别名和零停机

重建索引的问题是必须更新应用中的索引名称。 索引别名就是用来解决这个问题的！

索引 *别名* 就像一个快捷方式或软连接，可以指向一个或多个索引，也可以给任何一个需要索引名的API来使用。别名 带给我们极大的灵活性，允许我们做下面这些：

- 在运行的集群中可以无缝的从一个索引切换到另一个索引
- 给多个索引分组 (例如， `last_three_months`)
- 给索引的一个子集创建 `视图`

有两种方式管理别名： `_alias` 用于单个操作， `_aliases` 用于执行多个原子级操作。

首先，创建索引 `my_index_v1` ，然后将别名 `my_index` 指向它：

```
PUT /my_index_v1 
PUT /my_index_v1/_alias/my_index 
```

你可以检测这个别名指向哪一个索引：

```
GET /*/_alias/my_index
```

或哪些别名指向这个索引：

```
GET /my_index_v1/_alias/*
```

一个别名可以指向多个索引，所以我们在添加别名到新索引的同时必须从旧的索引中删除它。这个操作需要原子化，这意味着我们需要使用 `_aliases` 操作：

```
POST /_aliases
{
    "actions": [
        { "remove": { "index": "my_index_v1", "alias": "my_index" }},
        { "add":    { "index": "my_index_v2", "alias": "my_index" }}
    ]
}
```


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[9、执行分布式检索](9、执行分布式检索.md)

下一章：[11、分片内部原理](11、分片内部原理.md)
