<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [精确值查找](#%E7%B2%BE%E7%A1%AE%E5%80%BC%E6%9F%A5%E6%89%BE)
  - [term 查询数字](#term-%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E6%95%B0%E5%AD%97)
  - [term 查询文本](#term-%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E6%96%87%E6%9C%AC)
  - [内部过滤器的操作](#%E5%86%85%E9%83%A8%E8%BF%87%E6%BB%A4%E5%99%A8%E7%9A%84%E6%93%8D%E4%BD%9C)
- [组合过滤器](#%E7%BB%84%E5%90%88%E8%BF%87%E6%BB%A4%E5%99%A8)
- [布尔过滤器](#%E5%B8%83%E5%B0%94%E8%BF%87%E6%BB%A4%E5%99%A8)
  - [嵌套布尔过滤器](#%E5%B5%8C%E5%A5%97%E5%B8%83%E5%B0%94%E8%BF%87%E6%BB%A4%E5%99%A8)
- [查找多个精确值](#%E6%9F%A5%E6%89%BE%E5%A4%9A%E4%B8%AA%E7%B2%BE%E7%A1%AE%E5%80%BC)
  - [包含，而不是相等](#%E5%8C%85%E5%90%AB%E8%80%8C%E4%B8%8D%E6%98%AF%E7%9B%B8%E7%AD%89)
  - [精确相等](#%E7%B2%BE%E7%A1%AE%E7%9B%B8%E7%AD%89)
- [范围](#%E8%8C%83%E5%9B%B4)
  - [日期范围](#%E6%97%A5%E6%9C%9F%E8%8C%83%E5%9B%B4)
  - [字符串范围](#%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E8%8C%83%E5%9B%B4)
- [处理 Null 值](#%E5%A4%84%E7%90%86-null-%E5%80%BC)
  - [存在查询](#%E5%AD%98%E5%9C%A8%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [缺失查询](#%E7%BC%BA%E5%A4%B1%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [对象上的存在与缺失](#%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%AD%98%E5%9C%A8%E4%B8%8E%E7%BC%BA%E5%A4%B1)
- [关于缓存](#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E7%BC%93%E5%AD%98)
  - [独立的过滤器缓存](#%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E7%9A%84%E8%BF%87%E6%BB%A4%E5%99%A8%E7%BC%93%E5%AD%98)
  - [自动缓存行为](#%E8%87%AA%E5%8A%A8%E7%BC%93%E5%AD%98%E8%A1%8C%E4%B8%BA)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

结构化搜索（Structured search） 是指有关探询那些具有内在结构数据的过程。比如日期、时间和数字都是结构化的：它们有精确的格式，我们可以对这些格式进行逻辑操作。比较常见的操作包括比较数字或时间的范围，或判定两个值的大小。

在结构化查询中，我们得到的结果 *总是* 非是即否，要么存于集合之中，要么存在集合之外。结构化查询不关心文件的相关度或评分；它简单的对文档包括或排除处理。

# 精确值查找

当进行精确值查找时， 我们会使用过滤器（filters）。过滤器执行速度非常快，不会计算相关度（直接跳过了整个评分阶段）而且很容易被缓存。

## term 查询数字

`term` 查询， 可以用它处理数字（numbers）、布尔值（Booleans）、日期（dates）以及文本（text）。

通常当查找一个精确值的时候，我们不希望对查询进行评分计算。只希望对文档进行包括或排除的计算，所以我们会使用 `constant_score` 查询以非评分模式来执行 `term` 查询并以一作为统一评分。

```
GET /my_store/products/_search
{
    "query" : {
        "constant_score" : { 
            "filter" : {
                "term" : { 
                    "price" : 20
                }
            }
        }
    }
}
```

## term 查询文本

```
GET /my_store/products/_search
{
    "query" : {
        "constant_score" : {
            "filter" : {
                "term" : {
                    "productID" : "XHDK-A-1293-#fJ3"
                }
            }
        }
    }
}
```

如果无法获得期望的结果，问题不在 `term` 查询，而在于索引数据的方式。 如果我们使用 `analyze` API，我们可以看到这里的 UPC 码被拆分成多个更小的 token。我们需要告诉 Elasticsearch 该字段具有精确值，要将其设置成 `not_analyzed` 无需分析的。

## 内部过滤器的操作

在内部，Elasticsearch 会在运行非评分查询的时执行多个操作：

1. *查找匹配文档*.

   `term` 查询在倒排索引中查找 `XHDK-A-1293-#fJ3` 然后获取包含该 term 的所有文档。

2. *创建 bitset*.

   过滤器会创建一个 *bitset* （一个包含 0 和 1 的数组），它描述了哪个文档会包含该 term 。匹配文档的标志位是 1 。在内部，它表示成一个 ["roaring bitmap"](https://www.elastic.co/blog/frame-of-reference-and-roaring-bitmaps)，可以同时对稀疏或密集的集合进行高效编码。

3. *迭代 bitset(s)*

   一旦为每个查询生成了 bitsets ，Elasticsearch 就会循环迭代 bitsets 从而找到满足所有过滤条件的匹配文档的集合。执行顺序是启发式的，但一般来说先迭代稀疏的 bitset （因为它可以排除掉大量的文档）。

4. *增量使用计数*.

   Elasticsearch 能够缓存非评分查询从而获取更快的访问，但是它也会不太聪明地缓存一些使用极少的东西。非评分计算因为倒排索引已经足够快了，所以我们只想缓存那些我们 *知道* 在将来会被再次使用的查询，以避免资源的浪费。

   为了实现以上设想，Elasticsearch 会为每个索引跟踪保留查询使用的历史状态。如果查询在最近的 256 次查询中会被用到，那么它就会被缓存到内存中。当 bitset 被缓存后，缓存会在那些低于 10,000 个文档（或少于 3% 的总索引数）的段（segment）中被忽略。这些小的段即将会消失，所以为它们分配缓存是一种浪费。

# 组合过滤器

# 布尔过滤器

一个 `bool` 过滤器由三部分组成：

```
{
   "bool" : {
      "must" :     [],
      "should" :   [],
      "must_not" : [],
   }
}
```

- `must`

  所有的语句都 *必须（must）* 匹配，与 `AND` 等价。

- `must_not`

  所有的语句都 *不能（must not）* 匹配，与 `NOT` 等价。

- `should`

  至少有一个语句要匹配，与 `OR` 等价。

一个 `bool` 过滤器的每个部分都是可选的（例如，我们可以只有一个 `must` 语句），而且每个部分内部可以只有一个或一组过滤器。

```
GET /my_store/products/_search
{
   "query" : {
      "filtered" : { 
         "filter" : {
            "bool" : {
              "should" : [
                 { "term" : {"price" : 20}}, 
                 { "term" : {"productID" : "XHDK-A-1293-#fJ3"}} 
              ],
              "must_not" : {
                 "term" : {"price" : 30} 
              }
           }
         }
      }
   }
}
```

## 嵌套布尔过滤器

 `bool` 过滤器本身仍然还只是一个过滤器，这意味着我们可以将一个 `bool` 过滤器置于其他 `bool` 过滤器内部。

```
GET /my_store/products/_search
{
   "query" : {
      "filtered" : {
         "filter" : {
            "bool" : {
              "should" : [
                { "term" : {"productID" : "KDKE-B-9947-#kL5"}}, 
                { "bool" : { 
                  "must" : [
                    { "term" : {"productID" : "JODL-X-1937-#pV7"}}, 
                    { "term" : {"price" : 30}} 
                  ]
                }}
              ]
           }
         }
      }
   }
}
```

# 查找多个精确值

不需要使用多个 `term` 查询，我们只要用单个 `terms` 查询（注意末尾的 *s* ）， `terms` 查询好比是 `term`查询的复数形式。

```
GET /my_store/products/_search
{
    "query" : {
        "constant_score" : {
            "filter" : {
                "terms" : { 
                    "price" : [20, 30]
                }
            }
        }
    }
}
```

## 包含，而不是相等

一定要了解 `term` 和 `terms` 是 *包含（contains）* 操作，而非 *等值（equals）* （判断）。

如果我们有一个 term（词项）过滤器 `{ "term" : { "tags" : "search" } }` ，它会与以下两个文档 *同时* 匹配：

```
{ "tags" : ["search"] }
{ "tags" : ["search", "open_source"] }
```

lasticsearch 会在倒排索引中查找包括某 term 的所有文档，然后构造一个 bitset 。在我们的例子中，倒排索引表如下：

| Token         | DocIDs  |
| ------------- | ------- |
| `open_source` | `2`     |
| `search`      | `1`,`2` |

当 `term` 查询匹配标记 `search` 时，它直接在倒排索引中找到记录并获取相关的文档 ID，如倒排索引所示，这里文档 1 和文档 2 均包含该标记，所以两个文档会同时作为结果返回。

## 精确相等

最好的方式是增加并索引另一个字段， 这个字段用以存储该字段包含词项的数量，同样以上面提到的两个文档为例，现在我们包括了一个维护标签数的新字段：

```
{ "tags" : ["search"], "tag_count" : 1 }
{ "tags" : ["search", "open_source"], "tag_count" : 2 }
```

一旦增加这个用来索引项 term 数目信息的字段，我们就可以构造一个 `constant_score` 查询，来确保结果中的文档所包含的词项数量与要求是一致的：

```
GET /my_index/my_type/_search
{
    "query": {
        "constant_score" : {
            "filter" : {
                 "bool" : {
                    "must" : [
                        { "term" : { "tags" : "search" } }, 
                        { "term" : { "tag_count" : 1 } } 
                    ]
                }
            }
        }
    }
}
```

# 范围

Elasticsearch 有 `range` 查询，可以用它来查找处于某个范围内的文档：

```
"range" : {
    "price" : {
        "gte" : 20,
        "lte" : 40
    }
}
```

如果想要范围无界（比方说 >20 ），只须省略其中一边的限制。

## 日期范围

`range` 查询同样可以应用在日期字段上。当使用它处理日期字段时， `range` 查询支持对 *日期计算（date math）* 进行操作，比方说，如果我们想查找时间戳在过去一小时内的所有文档：

```
"range" : {
    "timestamp" : {
        "gt" : "now-1h"
    }
}
```

日期计算还可以被应用到某个具体的时间，并非只能是一个像 now 这样的占位符。只要在某个日期后加上一个双管符号 (`||`) 并紧跟一个日期数学表达式就能做到：

```
"range" : {
    "timestamp" : {
        "gt" : "2014-01-01 00:00:00",
        "lt" : "2014-01-01 00:00:00||+1M" 
    }
}
```

## 字符串范围

`range` 查询同样可以处理字符串字段， 字符串范围可采用 *字典顺序（lexicographically）* 或字母顺序（alphabetically）。

```
"range" : {
    "title" : {
        "gte" : "a",
        "lt" :  "b"
    }
}
```

> 数字和日期字段的索引方式使高效地范围计算成为可能。 但字符串却并非如此，要想对其使用范围过滤，Elasticsearch 实际上是在为范围内的每个词项都执行 `term` 过滤器，这会比日期或数字的范围过滤慢许多。
>
> 字符串范围在过滤 *低基数（low cardinality）* 字段（即只有少量唯一词项）时可以正常工作，但是唯一词项越多，字符串范围的计算会越慢。

# 处理 Null 值

一个倒排索引只是一个 token 列表和与之相关的文档信息，如果字段不存在，那么它也不会持有任何 token，也就无法在倒排索引结构中表现。

最终，这也就意味着 ，`null`, `[]` （空数组）和 `[null]` 所有这些都是等价的，它们无法存于倒排索引中。

## 存在查询

 `exists` 存在查询会返回那些在指定字段有任何值的文档。

```
GET /my_index/posts/_search
{
    "query" : {
        "constant_score" : {
            "filter" : {
                "exists" : { "field" : "tags" }
            }
        }
    }
}
```

## 缺失查询

这个 `missing` 查询本质上与 `exists` 恰好相反： 它返回某个特定 _无_ 值字段的文档。我们将前面例子中 `exists` 查询换成 `missing` 查询：

```
GET /my_index/posts/_search
{
    "query" : {
        "constant_score" : {
            "filter": {
                "missing" : { "field" : "tags" }
            }
        }
    }
}
```

## 对象上的存在与缺失

不仅可以过滤核心类型， `exists` and `missing` 查询 还可以处理一个对象的内部字段。

```
{
    "bool": {
        "should": [
            { "exists": { "field": "name.first" }},
            { "exists": { "field": "name.last" }}
        ]
    }
}
```

# 关于缓存

过滤器的核心实际是采用一个 bitset 记录与过滤器匹配的文档。Elasticsearch 积极地把这些 bitset 缓存起来以备随后使用。一旦缓存成功，bitset 可以复用 *任何* 已使用过的相同过滤器，而无需再次计算整个过滤器。

这些 bitsets 缓存是“智能”的：它们以增量方式更新。当我们索引新文档时，只需将那些新文档加入已有 bitset，而不是对整个缓存一遍又一遍的重复计算。和系统其他部分一样，过滤器是实时的，我们无需担心缓存过期问题。

## 独立的过滤器缓存

属于一个查询组件的 bitsets 是独立于它所属搜索请求其他部分的。这就意味着，一旦被缓存，一个查询可以被用作多个搜索请求。bitsets 并不依赖于它所存在的查询上下文。这样使得缓存可以加速查询中经常使用的部分，从而降低较少、易变的部分所带来的消耗。

同样，如果单个请求重用相同的非评分查询，它缓存的 bitset 可以被单个搜索里的所有实例所重用。

## 自动缓存行为

Elasticsearch 会基于使用频次自动缓存查询。如果一个非评分查询在最近的 256 词查询中被使用过（次数取决于查询类型），那么这个查询就会作为缓存的候选。但是，并不是所有的片段都能保证缓存 bitset 。只有那些文档数量超过 10,000 （或超过总文档数量的 3% )才会缓存 bitset 。因为小的片段可以很快的进行搜索和合并，这里缓存的意义不大。

一旦缓存了，非评分计算的 bitset 会一直驻留在缓存中直到它被剔除。剔除规则是基于 LRU 的：一旦缓存满了，最近最少使用的过滤器会被剔除。


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[11、分片内部原理](11、分片内部原理.md)

下一章：[13、全文搜索](13、全文搜索.md)
