<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [基于词项与基于全文](#%E5%9F%BA%E4%BA%8E%E8%AF%8D%E9%A1%B9%E4%B8%8E%E5%9F%BA%E4%BA%8E%E5%85%A8%E6%96%87)
- [匹配查询](#%E5%8C%B9%E9%85%8D%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [单个词查询](#%E5%8D%95%E4%B8%AA%E8%AF%8D%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
- [多词查询](#%E5%A4%9A%E8%AF%8D%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [控制精度](#%E6%8E%A7%E5%88%B6%E7%B2%BE%E5%BA%A6)
- [组合查询](#%E7%BB%84%E5%90%88%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [评分计算](#%E8%AF%84%E5%88%86%E8%AE%A1%E7%AE%97)
  - [控制精度](#%E6%8E%A7%E5%88%B6%E7%B2%BE%E5%BA%A6-1)
- [如何使用布尔匹配](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%B8%83%E5%B0%94%E5%8C%B9%E9%85%8D)
- [查询语句提升权重](#%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E8%AF%AD%E5%8F%A5%E6%8F%90%E5%8D%87%E6%9D%83%E9%87%8D)
- [控制分析](#%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%88%86%E6%9E%90)
- [被破坏的相关度](#%E8%A2%AB%E7%A0%B4%E5%9D%8F%E7%9A%84%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%BA%A6)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

全文搜索两个最重要的方面是：

- 相关性（Relevance）

  它是评价查询与其结果间的相关程度，并根据这种相关程度对结果排名的一种能力，这种计算方式可以是 TF/IDF 方法、地理位置邻近、模糊相似，或其他的某些算法。

- 分析（Analysis）

  它是将文本块转换为有区别的、规范化的 token 的一个过程，目的是为了（a）创建倒排索引以及（b）查询倒排索引。

# 基于词项与基于全文

文本查询可以划分成两大家族：

-  基于词项的查询

   如 `term` 或 `fuzzy` 这样的底层查询不需要分析阶段，它们对单个词项进行操作。用 `term` 查询词项 `Foo` 只要在倒排索引中查找 *准确词项* ，并且用 TF/IDF 算法为每个包含该词项的文档计算相关度评分 `_score` 。

   记住 `term` 查询只对倒排索引的词项精确匹配，它不会对词的多样性进行处理（如， `foo` 或 `FOO` ）。这里，无须考虑词项是如何存入索引的。如果是将 `["Foo","Bar"]` 索引存入一个不分析的（ `not_analyzed` ）包含精确值的字段，或者将 `Foo Bar` 索引到一个带有 `whitespace` 空格分析器的字段，两者的结果都会是在倒排索引中有 `Foo` 和 `Bar` 这两个词。

-  基于全文的查询

   像 `match` 或 `query_string` 这样的查询是高层查询，它们了解字段映射的信息：

   - 如果查询 `日期（date）` 或 `整数（integer）` 字段，它们会将查询字符串分别作为日期或整数对待。

   - 如果查询一个（ `not_analyzed` ）未分析的精确值字符串字段， 它们会将整个查询字符串作为单个词项对待。

   - 但如果要查询一个（ `analyzed` ）已分析的全文字段， 它们会先将查询字符串传递到一个合适的分析器，然后生成一个供查询的词项列表。

   一旦组成了词项列表，这个查询会对每个词项逐一执行底层的查询，再将结果合并，然后为每个文档生成一个最终的相关度评分。


单词项查询通常可以用是、非这种二元问题表示，所以更适合用过滤， 而且这样做可以有效利用[缓存](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/filter-caching.html)：

```
GET /_search
{
    "query": {
        "constant_score": {
            "filter": {
                "term": { "gender": "female" }
            }
        }
    }
}
```



# 匹配查询

匹配查询 `match` 是个 *核心* 查询。无论需要查询什么字段， `match` 查询都应该会是首选的查询方式。 它是一个高级 *全文查询* ，这表示它既能处理全文字段，又能处理精确字段。

## 单个词查询

第一个示例来解释使用 `match` 查询搜索全文字段中的单个词：

```
GET /my_index/my_type/_search
{
    "query": {
        "match": {
            "title": "QUICK!"
        }
    }
}
```

Elasticsearch 执行上面这个 `match` 查询的步骤是：

1. *检查字段类型* 。

   标题 `title` 字段是一个 `string` 类型（ `analyzed` ）已分析的全文字段，这意味着查询字符串本身也应该被分析。

2. *分析查询字符串* 。

   将查询的字符串 `QUICK!` 传入标准分析器中，输出的结果是单个项 `quick` 。因为只有一个单词项，所以 `match` 查询执行的是单个底层 `term` 查询。

3. *查找匹配文档* 。

   用 `term` 查询在倒排索引中查找 `quick` 然后获取一组包含该项的文档 。

4. *为每个文档评分* 。

   用 `term` 查询计算每个文档相关度评分 `_score` ，这是种将 词频（term frequency，即词 `quick`在相关文档的 `title` 字段中出现的频率）和反向文档频率（inverse document frequency，即词 `quick` 在所有文档的 `title` 字段中出现的频率），以及字段的长度（即字段越短相关度越高）相结合的计算方式。



# 多词查询

 `match` 查询让多词查询变得简单：

```
GET /my_index/my_type/_search
{
    "query": {
        "match": {
            "title": "BROWN DOG!"
        }
    }
}
```

 `match` 查询必须查找两个词（ `["brown","dog"]` ），它在内部实际上先执行两次 `term` 查询，然后将两次查询的结果合并作为最终结果输出。为了做到这点，它将两个 `term` 查询包入一个 `bool` 查询中。

任何文档只要 `title` 字段里包含 *指定词项中的至少一个词* 就能匹配，被匹配的词项越多，文档就越相关。

## 控制精度

在全文搜索的大多数应用场景下，我们既想包含那些可能相关的文档，同时又排除那些不太相关的。换句话说，我们想要处于中间某种结果。

`match` 查询支持 `minimum_should_match` 最小匹配参数， 这让我们可以指定必须匹配的词项数用来表示一个文档是否相关。我们可以将其设置为某个具体数字，更常用的做法是将其设置为一个百分数，因为我们无法控制用户搜索时输入的单词数量。

```
GET /my_index/my_type/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "title": {
        "query":                "quick brown dog",
        "minimum_should_match": "75%"
      }
    }
  }
}
```



# 组合查询

过滤器做二元判断：文档是否应该出现在结果中？但查询更精妙，它除了决定一个文档是否应该被包括在结果中，还会计算文档的 *相关程度* 。

与过滤器一样， `bool` 查询也可以接受 `must` 、 `must_not` 和 `should` 参数下的多个查询语句。比如：

```
GET /my_index/my_type/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "must":     { "match": { "title": "quick" }},
      "must_not": { "match": { "title": "lazy"  }},
      "should": [
                  { "match": { "title": "brown" }},
                  { "match": { "title": "dog"   }}
      ]
    }
  }
}
```

## 评分计算

`bool` 查询会为每个文档计算相关度评分 `_score` ， 再将所有匹配的 `must` 和 `should` 语句的分数 `_score` 求和，最后除以 `must` 和 `should` 语句的总数。

`must_not` 语句不会影响评分； 它的作用只是将不相关的文档排除。

## 控制精度

所有 `must` 语句必须匹配，所有 `must_not` 语句都必须不匹配，但有多少 `should` 语句应该匹配呢？ 默认情况下，没有 `should` 语句是必须匹配的，只有一个例外：那就是当没有 `must` 语句的时候，至少有一个 `should` 语句必须匹配。

就像我们能控制 `match` 查询的精度一样，我们可以通过 `minimum_should_match` 参数控制需要匹配的 `should` 语句的数量， 它既可以是一个绝对的数字，又可以是个百分比。



# 如何使用布尔匹配

多词 `match` 查询只是简单地将生成的 `term` 查询包裹 在一个 `bool` 查询中。如果使用默认的 `or` 操作符，每个 `term` 查询都被当作 `should` 语句，这样就要求必须至少匹配一条语句。以下两个查询是等价的：

```
{
    "match": { "title": "brown fox"}
}
{
  "bool": {
    "should": [
      { "term": { "title": "brown" }},
      { "term": { "title": "fox"   }}
    ]
  }
}
```

如果使用 `and` 操作符，所有的 `term` 查询都被当作 `must` 语句，所以 *所有（all）* 语句都必须匹配。以下两个查询是等价的：

```
{
    "match": {
        "title": {
            "query":    "brown fox",
            "operator": "and"
        }
    }
}
```

```
{
  "bool": {
    "must": [
      { "term": { "title": "brown" }},
      { "term": { "title": "fox"   }}
    ]
  }
}
```



# 查询语句提升权重

指定 `boost` 来控制任何查询语句的相对的权重， `boost` 的默认值为 `1` ，大于 `1` 会提升一个语句的相对权重。所以下面重写之前的查询：

```
GET /_search
{
    "query": {
        "bool": {
            "must": {
                "match": {  
                    "content": {
                        "query":    "full text search",
                        "operator": "and"
                    }
                }
            },
            "should": [
                { "match": {
                    "content": {
                        "query": "Elasticsearch",
                        "boost": 3 
                    }
                }},
                { "match": {
                    "content": {
                        "query": "Lucene",
                        "boost": 2 
                    }
                }}
            ]
        }
    }
}
```



# 控制分析

 每个字段都可以有不同的分析器，既可以通过配置为字段指定分析器，也可以使用更高层的类型（type）、索引（index）或节点（node）的默认配置。在索引时，一个字段值是根据配置或默认分析器分析的。

分析器可以从三个层面进行定义：按字段（per-field）、按索引（per-index）或全局缺省（global default）。Elasticsearch 会按照以下顺序依次处理，直到它找到能够使用的分析器。索引时的顺序如下：

- 字段映射里定义的 `analyzer` ，否则
- 索引设置中名为 `default` 的分析器，默认为
- `standard` 标准分析器

在搜索时，顺序有些许不同：

- 查询自己定义的 `analyzer` ，否则
- 字段映射里定义的 `analyzer` ，否则
- 索引设置中名为 `default` 的分析器，默认为
- `standard` 标准分析器



# 被破坏的相关度

由于性能原因， Elasticsearch 不会计算索引内所有文档的 IDF 。 相反，每个分片会根据 *该分片* 内的所有文档计算一个本地 IDF 。

因为文档是均匀分布存储的，两个分片的 IDF 是相同的。相反，设想如果有 5 个 `foo` 文档存于分片 1 ，而第 6 个文档存于分片 2 ，在这种场景下， `foo` 在一个分片里非常普通（所以不那么重要），但是在另一个分片里非常出现很少（所以会显得更重要）。这些 IDF 之间的差异会导致不正确的结果。

在实际应用中，这并不是一个问题，本地和全局的 IDF 的差异会随着索引里文档数的增多渐渐消失，在真实世界的数据量下，局部的 IDF 会被迅速均化，所以上述问题并不是相关度被破坏所导致的，而是由于数据太少。


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[12、结构化搜索](12、结构化搜索.md)

下一章：[14、多字段搜索](14、多字段搜索.md)
