<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [多字符串查询](#%E5%A4%9A%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [语句的优先级](#%E8%AF%AD%E5%8F%A5%E7%9A%84%E4%BC%98%E5%85%88%E7%BA%A7)
- [单字符查询](#%E5%8D%95%E5%AD%97%E7%AC%A6%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
- [最佳字段](#%E6%9C%80%E4%BD%B3%E5%AD%97%E6%AE%B5)
- [最佳字段调优](#%E6%9C%80%E4%BD%B3%E5%AD%97%E6%AE%B5%E8%B0%83%E4%BC%98)
- [multi_match 查询](#multi_match-%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [查询字段名称的模糊匹配](#%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E5%AD%97%E6%AE%B5%E5%90%8D%E7%A7%B0%E7%9A%84%E6%A8%A1%E7%B3%8A%E5%8C%B9%E9%85%8D)
  - [提升单个字段的权重](#%E6%8F%90%E5%8D%87%E5%8D%95%E4%B8%AA%E5%AD%97%E6%AE%B5%E7%9A%84%E6%9D%83%E9%87%8D)
- [多数字段](#%E5%A4%9A%E6%95%B0%E5%AD%97%E6%AE%B5)
  - [多字段映射](#%E5%A4%9A%E5%AD%97%E6%AE%B5%E6%98%A0%E5%B0%84)
- [跨字段实体搜索](#%E8%B7%A8%E5%AD%97%E6%AE%B5%E5%AE%9E%E4%BD%93%E6%90%9C%E7%B4%A2)
- [字段中心式查询](#%E5%AD%97%E6%AE%B5%E4%B8%AD%E5%BF%83%E5%BC%8F%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [问题 1 ：在多个字段中匹配相同的词](#%E9%97%AE%E9%A2%98-1-%E5%9C%A8%E5%A4%9A%E4%B8%AA%E5%AD%97%E6%AE%B5%E4%B8%AD%E5%8C%B9%E9%85%8D%E7%9B%B8%E5%90%8C%E7%9A%84%E8%AF%8D)
  - [问题 2 ：剪掉长尾](#%E9%97%AE%E9%A2%98-2-%E5%89%AA%E6%8E%89%E9%95%BF%E5%B0%BE)
  - [问题3：词频](#%E9%97%AE%E9%A2%983%E8%AF%8D%E9%A2%91)
  - [解决方案](#%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E6%A1%88)
- [自定义 `_all` 字段](#%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89-_all-%E5%AD%97%E6%AE%B5)
- [cross-fields 跨字段查询](#cross-fields-%E8%B7%A8%E5%AD%97%E6%AE%B5%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [按字段提高权重](#%E6%8C%89%E5%AD%97%E6%AE%B5%E6%8F%90%E9%AB%98%E6%9D%83%E9%87%8D)
- [Exact-Value 精确值字段](#exact-value-%E7%B2%BE%E7%A1%AE%E5%80%BC%E5%AD%97%E6%AE%B5)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 多字符串查询

`bool` 查询采取 *more-matches-is-better* 匹配越多越好的方式，所以每条 `match` 语句的评分结果会被加在一起，从而为每个文档提供最终的分数 `_score` 。

当然，并不是只能使用 `match` 语句：可以用 `bool` 查询来包裹组合任意其他类型的查询， 甚至包括其他的 `bool` 查询。

## 语句的优先级

 `boost` 参数：

```
GET /_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "should": [
        { "match": { 
            "title":  {
              "query": "War and Peace",
              "boost": 2
        }}},
        { "match": { 
            "author":  {
              "query": "Leo Tolstoy",
              "boost": 2
        }}},
        { "bool":  { 
            "should": [
              { "match": { "translator": "Constance Garnett" }},
              { "match": { "translator": "Louise Maude"      }}
            ]
        }}
      ]
    }
  }
}
```



# 单字符查询

当用户输入了单个字符串查询的时候，通常会遇到以下三种情形：

- 最佳字段

  当搜索词语具体概念的时候，比如 “brown fox” ，词组比各自独立的单词更有意义。像 `title` 和 `body` 这样的字段，尽管它们之间是相关的，但同时又彼此相互竞争。文档在 *相同字段* 中包含的词越多越好，评分也来自于 *最匹配字段* 。

- 多数字段

  为了对相关度进行微调，常用的一个技术就是将相同的数据索引到不同的字段，它们各自具有独立的分析链。

  主字段可能包括它们的词源、同义词以及 *变音词* 或口音词，被用来匹配尽可能多的文档。

  相同的文本被索引到其他字段，以提供更精确的匹配。一个字段可以包括未经词干提取过的原词，另一个字段包括其他词源、口音，还有一个字段可以提供 [词语相似性](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/proximity-matching.html) 信息的瓦片词（shingles）。

  其他字段是作为匹配每个文档时提高相关度评分的 *信号* ， *匹配字段越多* 则越好。

- 混合字段

  对于某些实体，我们需要在多个字段中确定其信息，单个字段都只能作为整体的一部分：

  - Person： `first_name` 和 `last_name` （人：名和姓）

  - Book： `title` 、 `author` 和 `description` （书：标题、作者、描述）

  - Address： `street` 、 `city` 、 `country` 和 `postcode` （地址：街道、市、国家和邮政编码）

  在这种情况下，我们希望在 *任何* 这些列出的字段中找到尽可能多的词，这有如在一个大字段中进行搜索，这个大字段包括了所有列出的字段。



# 最佳字段

使用 `dis_max` 即分离 *最大化查询（Disjunction Max Query）* 。分离（Disjunction）的意思是 *或（or）* ，这与可以把结合（conjunction）理解成 *与（and）* 相对应。分离最大化查询（Disjunction Max Query）指的是： *将任何与任一查询匹配的文档作为结果返回，但只将最佳匹配的评分作为查询的评分结果返回* ：

```
{
    "query": {
        "dis_max": {
            "queries": [
                { "match": { "title": "Brown fox" }},
                { "match": { "body":  "Brown fox" }}
            ]
        }
    }
}
```

# 最佳字段调优

通过指定 `tie_breaker` 这个参数将其他匹配语句的评分也考虑其中：

```
{
    "query": {
        "dis_max": {
            "queries": [
                { "match": { "title": "Quick pets" }},
                { "match": { "body":  "Quick pets" }}
            ],
            "tie_breaker": 0.3
        }
    }
}
```

`tie_breaker` 参数提供了一种 `dis_max` 和 `bool` 之间的折中选择，它的评分方式如下：

1. 获得最佳匹配语句的评分 `_score` 。
2. 将其他匹配语句的评分结果与 `tie_breaker` 相乘。
3. 对以上评分求和并规范化。


# multi_match 查询

`multi_match` 查询为能在多个字段上反复执行相同查询提供了一种便捷方式。

`multi_match` 多匹配查询的类型有多种:

- `best_fields` （最佳字段）
-  `most_fields` （多数字段）
-  `cross_fields` （跨字段）

默认情况下，查询的类型是 `best_fields` ， 这表示它会为每个字段生成一个 `match` 查询，然后将它们组合到 `dis_max` 查询的内部。

```
{
    "multi_match": {
        "query":                "Quick brown fox",
        "type":                 "best_fields", 
        "fields":               [ "title", "body" ],
        "tie_breaker":          0.3,
        "minimum_should_match": "30%" 
    }
}
```

## 查询字段名称的模糊匹配

字段名称可以用模糊匹配的方式给出：任何与模糊模式正则匹配的字段都会被包括在搜索条件中， 例如可以使用以下方式同时匹配 `book_title` 、 `chapter_title` 和 `section_title` （书名、章名、节名）这三个字段：

```
{
    "multi_match": {
        "query":  "Quick brown fox",
        "fields": "*_title"
    }
}
```

## 提升单个字段的权重

可以使用 `^` 字符语法为单个字段提升权重，在字段名称的末尾添加 `^boost` ， 其中 `boost` 是一个浮点数：

```
{
    "multi_match": {
        "query":  "Quick brown fox",
        "fields": [ "*_title", "chapter_title^2" ] 
    }
}
```



# 多数字段

全文搜索被称作是 *召回率（Recall）* 与 *精确率（Precision）* 的战场： *召回率* ——返回结果中的所有文档都是相关的； *精确率* ——返回结果中没有不相关的文档。目的是在结果的第一页中为用户呈现最为相关的文档。

为了提高召回率的效果，我们扩大搜索范围 ——不仅返回与用户搜索词精确匹配的文档，还会返回我们认为与查询相关的所有文档。

提高全文相关性精度的常用方式是为**同一文本建立多种方式的索引**， 每种方式都提供了一个不同的相关度信号 *signal* 。主字段会包括最广匹配（broadest-matching）形式的词去尽可能的匹配更多的文档。举个例子，我们可以进行以下操作：

- 使用词干提取来索引 `jumps` 、 `jumping` 和 `jumped` 样的词，将 `jump` 作为它们的词根形式。这样即使用户搜索 `jumped` ，也还是能找到包含 `jumping` 的匹配的文档。
- 将同义词包括其中，如 `jump` 、 `leap` 和 `hop` 。
- 移除变音或口音词：如 `ésta` 、 `está` 和 `esta` 都会以无变音形式 `esta` 来索引。

## 多字段映射

首先要做的事情就是对我们的字段索引两次： 一次使用词干模式以及一次非词干模式。为了做到这点，采用 *multifields* 来实现：

```
PUT /my_index
{
    "settings": { "number_of_shards": 1 }, 
    "mappings": {
        "my_type": {
            "properties": {
                "title": { 
                    "type":     "string",
                    "analyzer": "english",
                    "fields": {
                        "std":   { 
                            "type":     "string",
                            "analyzer": "standard"
                        }
                    }
                }
            }
        }
    }
}
```

`title` 字段使用 english 英语分析器来提取词干。`title.std` 字段使用 standard 标准分析器，所以没有词干提取。

```
GET /my_index/_search
{
   "query": {
        "multi_match": {
            "query":  "jumping rabbits",
            "type":   "most_fields", 
            "fields": [ "title", "title.std" ]
        }
    }
}
```



# 跨字段实体搜索

为每个字段重复查询字符串会使查询瞬间变得冗长，可以采用 `multi_match` 查询， 将 `type` 设置成 `most_fields` 然后告诉 Elasticsearch 合并所有匹配字段的评分：

```
{
  "query": {
    "multi_match": {
      "query":       "Poland Street W1V",
      "type":        "most_fields",
      "fields":      [ "street", "city", "country", "postcode" ]
    }
  }
}
```

用 `most_fields` 这种方式搜索也存在某些问题，这些问题并不会马上显现：

- 它是为多数字段匹配 *任意* 词设计的，而不是在 *所有字段* 中找到最匹配的。
- 它不能使用 `operator` 或 `minimum_should_match` 参数来降低次相关结果造成的长尾效应。
- 词频对于每个字段是不一样的，而且它们之间的相互影响会导致不好的排序结果。



# 字段中心式查询

以上三个源于 `most_fields` 的问题都因为它是 *字段中心式（field-centric）* 而不是 *词中心式（term-centric）* 的：当真正感兴趣的是匹配词的时候，它为我们查找的是最匹配的 *字段* 。

## 问题 1 ：在多个字段中匹配相同的词

回想一下 `most_fields` 查询是如何执行的：Elasticsearch 为每个字段生成独立的 `match` 查询，再用 `bool` 查询将他们包起来。

可以通过 `validate-query` API 查看：

```
GET /_validate/query?explain
{
  "query": {
    "multi_match": {
      "query":   "Poland Street W1V",
      "type":    "most_fields",
      "fields":  [ "street", "city", "country", "postcode" ]
    }
  }
}
```

生成 `explanation` 解释：

```
(street:poland   street:street   street:w1v)
(city:poland     city:street     city:w1v)
(country:poland  country:street  country:w1v)
(postcode:poland postcode:street postcode:w1v)
```

*两个* 字段都与 `poland` 匹配的文档要比一个字段同时匹配 `poland` 与 `street` 文档的评分高。

## 问题 2 ：剪掉长尾

之前讨论过使用 `and` 操作符或设置 `minimum_should_match` 参数来消除结果中几乎不相关的长尾，或许可以尝试以下方式：

```
{
    "query": {
        "multi_match": {
            "query":       "Poland Street W1V",
            "type":        "most_fields",
            "operator":    "and", 
            "fields":      [ "street", "city", "country", "postcode" ]
        }
    }
}
```

所有词必须呈现。

但是对于 `best_fields` 或 `most_fields` 这些参数会在 `match` 查询生成时被传入，这个查询的 `explanation` 解释如下：

```
(+street:poland   +street:street   +street:w1v)
(+city:poland     +city:street     +city:w1v)
(+country:poland  +country:street  +country:w1v)
(+postcode:poland +postcode:street +postcode:w1v)
```

换句话说，使用 `and` 操作符要求所有词都必须存在于 *相同字段* ，这显然是不对的！可能就不存在能与这个查询匹配的文档。

## 问题3：词频

想想用字段 `first_name` 和 `last_name` 查询 “Peter Smith” 的例子， Peter 是个平常的名 Smith 也是平常的姓，这两者都具有较低的 IDF 值。但当索引中有另外一个人的名字是 “Smith Williams” 时，姓 Smith 就会非常的不平常，以致它有一个较高的 IDF 值！

下面这个简单的查询可能会在结果中将 “Smith Williams” 置于 “Peter Smith” 之上，尽管事实上是第二个人比第一个人更为匹配。

```
{
    "query": {
        "multi_match": {
            "query":       "Peter Smith",
            "type":        "most_fields",
            "fields":      [ "*_name" ]
        }
    }
}
```

这里的问题是 `smith` 在名字段中具有高 IDF ，它会削弱 “Peter” 作为名和 “Smith” 作为姓时低 IDF 的所起作用。

## 解决方案

存在这些问题仅仅是因为我们在处理着多个字段，如果将所有这些字段组合成单个字段，问题就会消失。可以为 `person` 文档添加 `full_name` 字段来解决这个问题：

```
{
    "first_name":  "Peter",
    "last_name":   "Smith",
    "full_name":   "Peter Smith"
}
```



# 自定义 `_all` 字段

为了灵活我们可以给人名添加一个自定义 `_all` 字段，再为地址添加另一个 `_all` 字段。

Elasticsearch 在字段映射中为我们提供 `copy_to` 参数来实现这个功能：

```
PUT /my_index
{
    "mappings": {
        "person": {
            "properties": {
                "first_name": {
                    "type":     "string",
                    "copy_to":  "full_name" 
                },
                "last_name": {
                    "type":     "string",
                    "copy_to":  "full_name" 
                },
                "full_name": {
                    "type":     "string"
                }
            }
        }
    }
}
```



# cross-fields 跨字段查询

自定义 `_all` 的方式是一个好的解决方案，只需在索引文档前为其设置好映射。 不过， Elasticsearch 还在搜索时提供了相应的解决方案：使用 `cross_fields` 类型进行 `multi_match` 查询。 `cross_fields` 使用词中心式（term-centric）的查询方式，这与 `best_fields` 和 `most_fields` 使用字段中心式（field-centric）的查询方式非常不同，它将所有字段当成一个大字段，并在 *每个字段* 中查找 *每个词* 。

字段中心式：对于匹配的文档， `peter` 和 `smith` 都必须同时出现在相同字段中，要么是 `first_name` 字段，要么 `last_name` 字段：

```
(+first_name:peter +first_name:smith)
(+last_name:peter  +last_name:smith)
```

*词中心式* 会使用以下逻辑：

```
+(first_name:peter last_name:peter)
+(first_name:smith last_name:smith)
```

换句话说，词 `peter` 和 `smith` 都必须出现，但是可以出现在任意字段中。

`cross_fields` 类型首先分析查询字符串并生成一个词列表，然后它从所有字段中依次搜索每个词。

 `cross_fields` 类型也能解决词频的问题，通过 `validate-query` 可以看到：

```
GET /_validate/query?explain
{
    "query": {
        "multi_match": {
            "query":       "peter smith",
            "type":        "cross_fields", 
            "operator":    "and",
            "fields":      [ "first_name", "last_name" ]
        }
    }
}
```

它通过 *混合* 不同字段逆向索引文档频率的方式解决了词频的问题：

```
+blended("peter", fields: [first_name, last_name])
+blended("smith", fields: [first_name, last_name])
```



## 按字段提高权重

如果要用 `title` 和 `description` 字段搜索图书，可能希望为 `title` 分配更多的权重，这同样可以使用前面介绍过的 `^` 符号语法来实现：

```
GET /books/_search
{
    "query": {
        "multi_match": {
            "query":       "peter smith",
            "type":        "cross_fields",
            "fields":      [ "title^2", "description" ] 
        }
    }
}
```



# Exact-Value 精确值字段

查看查询的 explanation 解释得到，设想将 `title` 字段设置成 `not_analyzed` ：

```
GET /_validate/query?explain
{
    "query": {
        "multi_match": {
            "query":       "peter smith",
            "type":        "cross_fields",
            "fields":      [ "title", "first_name", "last_name" ]
        }
    }
}
```

因为 `title` 字段是未分析过的，Elasticsearch 会将 “peter smith” 这个完整的字符串作为查询条件来搜索！

```
title:peter smith
(
    blended("peter", fields: [first_name, last_name])
    blended("smith", fields: [first_name, last_name])
)
```

显然这个项不在 `title` 的倒排索引中，所以需要在 `multi_match` 查询中避免使用 `not_analyzed` 字段。


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[13、全文搜索](13、全文搜索.md)

下一章：[15、近似匹配](15、近似匹配.md)
