<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [安装并运行 Elasticsearch](#%E5%AE%89%E8%A3%85%E5%B9%B6%E8%BF%90%E8%A1%8C-elasticsearch)
- [安装 Sense](#%E5%AE%89%E8%A3%85-sense)
- [和 Elasticsearch 交互](#%E5%92%8C-elasticsearch-%E4%BA%A4%E4%BA%92)
  - [Java API](#java-api)
  - [Restful API](#restful-api)
- [面向文档](#%E9%9D%A2%E5%90%91%E6%96%87%E6%A1%A3)
  - [JSON](#json)
- [索引文档](#%E7%B4%A2%E5%BC%95%E6%96%87%E6%A1%A3)
- [检索文档](#%E6%A3%80%E7%B4%A2%E6%96%87%E6%A1%A3)
- [使用查询表达式搜索](#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F%E6%90%9C%E7%B4%A2)
- [更复杂的搜索](#%E6%9B%B4%E5%A4%8D%E6%9D%82%E7%9A%84%E6%90%9C%E7%B4%A2)
- [全文搜索](#%E5%85%A8%E6%96%87%E6%90%9C%E7%B4%A2)
- [短语搜索](#%E7%9F%AD%E8%AF%AD%E6%90%9C%E7%B4%A2)
- [高亮搜索](#%E9%AB%98%E4%BA%AE%E6%90%9C%E7%B4%A2)
- [分析](#%E5%88%86%E6%9E%90)
- [分布式特性](#%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E7%89%B9%E6%80%A7)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

Elasticsearch 是一个实时的分布式搜索分析引擎， 它能让你以一个之前从未有过的速度和规模，去探索你的数据。 它被用作全文检索、结构化搜索、分析以及这三个功能的组合。

Elasticsearch 中没有一个单独的组件是全新的或者是革命性的。全文搜索很久之前就已经可以做到了， 就像早就出现了的分析系统和分布式数据库。 革命性的成果在于将这些单独的，有用的组件融合到一个单一的、一致的、实时的应用中。

Elasticsearch 是使用 Java 编写的，它的内部使用 Lucene 做索引与搜索，但是它的目标是使全文检索变得简单， 通过隐藏 Lucene 的复杂性，取而代之的提供一套简单一致的 RESTful API。

在Lucene 基础上，Elasticsearch也是

- 一个分布式的实时文档存储，每个字段 可以被索引与搜索
- 一个分布式实时分析搜索引擎
- 能胜任上百个服务节点的扩展，并支持 PB 级别的结构化或者非结构化数据

# 安装并运行 Elasticsearch

安装 Elasticseach 之前必须安装一个较新的Java。

测试 Elasticsearch 是否启动成功可以执行：

```
curl 'http://localhost:9200/?pretty'
```

单个*节点*可以作为一个运行中的 Elasticsearch 的实例。 而一个*集群*是一组拥有相同 `cluster.name` 的节点， 他们能一起工作并共享数据，还提供容错与可伸缩性。

# 安装 Sense

Sense 是一个 Kibana 应用 它提供交互式的控制台，通过你的浏览器直接向 Elasticsearch 提交请求。

```
./bin/kibana plugin --install elastic/sense
```

# 和 Elasticsearch 交互

## Java API

Java 可以使用 Elasticsearch 的两个客户端：

- 节点客户端（Node Client）

  节点客户端作为一个非数据节点加入到本地集群中。换句话说，它本身不保存任何数据，但是它知道数据在集群中的哪个节点中，并且可以把请求转发到正确的节点。

- 传输客户端（Transport Client）

  轻量级的传输客户端可以可以将请求发送到远程集群。它本身不加入集群，但是它可以将请求转发到集群中的一个节点上。


两个 Java 客户端都是通过 *9300* 端口并使用本地 Elasticsearch *传输* 协议和集群交互。集群中的节点通过端口 9300 彼此通信。如果这个端口没有打开，节点将无法形成一个集群。

> Java 客户端作为节点必须和 Elasticsearch 有相同的 *主要* 版本；否则，它们之前将无法互相理解。

## Restful API

所有其他语言可以使用 RESTful API 通过端口 *9200* 和 Elasticsearch 进行通信。

```shell
curl -X<VERB> '<PROTOCOL>://<HOST>:<PORT>/<PATH>?<QUERY_STRING>' -d '<BODY>'
```

# 面向文档

Elasticsearch 是 面向文档 的，意味着它存储整个对象或 文档。Elasticsearch 不仅存储文档，而且索引每个文档的内容使之可以被检索。在 Elasticsearch 中，你 对文档进行索引、检索、排序和过滤--而不是对行列数据。这是一种完全不同的思考数据的方式，也是 Elasticsearch 能支持复杂全文检索的原因。

## JSON

Elasticsearch 使用 JavaScript Object Notation 或者 JSON 作为文档的序列化格式。

例如下面这个 JSON 文档，它代表了一个 user 对象：

```json
{
    "email":      "john@smith.com",
    "first_name": "John",
    "last_name":  "Smith",
    "info": {
        "bio":         "Eco-warrior and defender of the weak",
        "age":         25,
        "interests": [ "dolphins", "whales" ]
    },
    "join_date": "2014/05/01"
}
```

# 索引文档

一个 Elasticsearch 集群可以 包含多个 索引 ，相应的每个索引可以包含多个 类型 。 这些不同的类型存储着多个 文档 ，每个文档又有 多个 属性 。

索引 这个词在 Elasticsearch 语境中包含多重意思，

- 索引（名词）

  一个 *索引* 类似于传统关系数据库中的一个 *数据库* ，是一个存储关系型文档的地方。 索引 (index) 的复数词为 indices 或 indexes 。

- 索引（动词）

  索引一个文档 就是存储一个文档到一个 索引 （名词）中以便它可以被检索和查询到。类似于 SQL 语句中的 `INSERT` 关键词，除了文档已存在时新文档会替换就文档情况之外。

- 倒排索引

  关系型数据库通过增加一个 索引 比如一个 B树（B-tree）索引 到指定的列上，以便提升数据检索速度。Elasticsearch 和 Lucene 使用了一个叫做 倒排索引 的结构来达到相同的目的。

对于雇员目录，我们将做如下操作：

- 每个雇员索引一个文档，包含该雇员的所有信息。
- 每个文档都将是 `employee` *类型* 。
- 该类型位于 *索引* `megacorp` 内。
- 该索引保存在我们的 Elasticsearch 集群中。

实践中这非常简单（尽管看起来有很多步骤），我们可以通过一条命令完成所有这些动作：

```
PUT /megacorp/employee/1
```

# 检索文档

```
GET /megacorp/employee/1
```

> 将 HTTP 命令由 `PUT` 改为 `GET` 可以用来检索文档，同样的，可以使用 `DELETE` 命令来删除文档，以及使用 `HEAD` 指令来检查文档是否存在。如果想更新已存在的文档，只需再次 `PUT`。

请求来搜索所有雇员：

```
GET /megacorp/employee/_search
```

返回结果包括了所有N个文档，放在数组 `hits` 中。一个搜索默认返回十条结果。注意：返回结果不仅告知匹配了哪些文档，还包含了整个文档本身：显示搜索结果给最终用户所需的全部信息。

尝试下搜索姓氏为 ``Smith`` 的雇员，为此将使用一个 *高亮* 搜索。这个方法一般涉及到一个 *查询字符串* （_query-string_） 搜索，因为我们通过一个URL参数来传递查询信息给搜索接口：

```
GET /megacorp/employee/_search?q=last_name:Smith
```

我们仍然在请求路径中使用 `_search` 端点，并将查询本身赋值给参数 `q=` 。返回结果给出了所有的 Smith。

# 使用查询表达式搜索

Query-string 搜索通过命令非常方便地进行临时性的即席搜索 ，但它有自身的局限性。Elasticsearch 提供一个丰富灵活的查询语言叫做 *查询表达式* ， 它支持构建更加复杂和健壮的查询。

*领域特定语言* （DSL）， 指定了使用一个 JSON 请求。我们可以像这样重写之前的查询所有 Smith 的搜索 ：

```
GET /megacorp/employee/_search
{
    "query" : {
        "match" : {
            "last_name" : "Smith"
        }
    }
}
```

不再使用 *query-string* 参数，而是一个请求体替代。这个请求使用 JSON 构造，并使用了一个 `match` 查询。

# 更复杂的搜索

使用过滤器 *filter* ，它支持高效地执行一个结构化查询。

```
GET /megacorp/employee/_search
{
    "query" : {
        "bool": {
            "must": {
                "match" : {
                    "last_name" : "smith" 
                }
            },
            "filter": {
                "range" : {
                    "age" : { "gt" : 30 } 
                }
            }
        }
    }
}
```

# 全文搜索

搜索下所有喜欢攀岩（rock climbing）的雇员：

```
GET /megacorp/employee/_search
{
    "query" : {
        "match" : {
            "about" : "rock climbing"
        }
    }
}
```

> 如果某个雇员的 `about`只有 “rock” 而没有 “climbing” ，也会返回，只不过排名靠后。

Elasticsearch 默认按照相关性得分排序，即每个文档跟查询的匹配程度。

Elasticsearch中的 *相关性* 概念非常重要，也是完全区别于传统关系型数据库的一个概念，数据库中的一条记录要么匹配要么不匹配。

# 短语搜索

找出一个属性中的独立单词是没有问题的，但有时候想要精确匹配一系列单词或者*短语* 。 比如， 我们想执行这样一个查询，仅匹配同时包含 “rock” *和* “climbing” ，*并且* 二者以短语 “rock climbing” 的形式紧挨着的雇员记录。

为此对 `match` 查询稍作调整，使用一个叫做 `match_phrase` 的查询：

```
GET /megacorp/employee/_search
{
    "query" : {
        "match_phrase" : {
            "about" : "rock climbing"
        }
    }
}
```

# 高亮搜索

在 Elasticsearch 中检索出高亮片段也很容易，只要增加一个新的 `highlight` 参数：

```
GET /megacorp/employee/_search
{
    "query" : {
        "match_phrase" : {
            "about" : "rock climbing"
        }
    },
    "highlight": {
        "fields" : {
            "about" : {}
        }
    }
}
```

当执行该查询时，返回结果与之前一样，与此同时结果中还多了一个叫做 `highlight` 的部分。这个部分包含了 `about` 属性匹配的文本片段，并以 HTML 标签 `<em></em>` 封装。

# 分析

 Elasticsearch 有一个功能叫聚合（aggregations），允许我们基于数据生成一些精细的分析结果。聚合与 SQL 中的 `GROUP BY` 类似但更强大。

举个例子，挖掘出雇员中最受欢迎的兴趣爱好：

```
GET /megacorp/employee/_search
{
  "aggs": {
    "all_interests": {
      "terms": { "field": "interests" }
    }
  }
}
```

如果想知道叫 Smith 的雇员中最受欢迎的兴趣爱好，可以直接添加适当的查询来组合查询：

```
GET /megacorp/employee/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "last_name": "smith"
    }
  },
  "aggs": {
    "all_interests": {
      "terms": {
        "field": "interests"
      }
    }
  }
}
```

聚合还支持分级汇总 。比如，查询特定兴趣爱好员工的平均年龄：

```
GET /megacorp/employee/_search
{
    "aggs" : {
        "all_interests" : {
            "terms" : { "field" : "interests" },
            "aggs" : {
                "avg_age" : {
                    "avg" : { "field" : "age" }
                }
            }
        }
    }
}
```

# 分布式特性

Elasticsearch 天生就是分布式的，并且在设计时屏蔽了分布式的复杂性。这里列举了一些在后台自动执行的操作：

- 分配文档到不同的容器 或 *分片* 中，文档可以储存在一个或多个节点中
- 按集群节点来均衡分配这些分片，从而对索引和搜索过程进行负载均衡
- 复制每个分片以支持数据冗余，从而防止硬件故障导致的数据丢失
- 将集群中任一节点的请求路由到存有相关数据的节点
- 集群扩容时无缝整合新节点，重新分配分片以便从离群节点恢复


# 导航

[目录](README.md)

下一章: [2、集群内的原理](2、集群内的原理.md)
