<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [过滤](#%E8%BF%87%E6%BB%A4)
- [过滤桶](#%E8%BF%87%E6%BB%A4%E6%A1%B6)
- [后过滤器](#%E5%90%8E%E8%BF%87%E6%BB%A4%E5%99%A8)
- [小结](#%E5%B0%8F%E7%BB%93)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

聚合范围限定还有一个自然的扩展就是过滤。因为聚合是在查询结果范围内操作的，任何可以适用于查询的过滤器也可以应用在聚合上。

# 过滤

如果我们想找到售价在 $10,000 美元之上的所有汽车同时也为这些车计算平均售价， 可以简单地使用一个 `constant_score` 查询和 `filter` 约束：

```
GET /cars/transactions/_search
{
    "size" : 0,
    "query" : {
        "constant_score": {
            "filter": {
                "range": {
                    "price": {
                        "gte": 10000
                    }
                }
            }
        }
    },
    "aggs" : {
        "single_avg_price": {
            "avg" : { "field" : "price" }
        }
    }
}
```

从根本上讲，使用 `non-scoring` 查询和使用 `match` 查询没有任何区别。查询（包括了一个过滤器）返回一组文档的子集，聚合正是操作这些文档。使用 `filtering query`会忽略评分，并有可能会缓存结果数据等等。

# 过滤桶

如果我们只想对聚合结果过滤怎么办？我们可以指定一个过滤桶，当文档满足过滤桶的条件时，我们将其加入到桶内。

```
GET /cars/transactions/_search
{
   "size" : 0,
   "query":{
      "match": {
         "make": "ford"
      }
   },
   "aggs":{
      "recent_sales": {
         "filter": { 
            "range": {
               "sold": {
                  "from": "now-1M"
               }
            }
         },
         "aggs": {
            "average_price":{
               "avg": {
                  "field": "price" 
               }
            }
         }
      }
   }
}
```

# 后过滤器

目前为止，我们可以同时对搜索结果和聚合结果进行过滤（不计算得分的 `filter` 查询），以及针对聚合结果的一部分进行过滤（ `filter` 桶）。

如果只过滤搜索结果，不过滤聚合结果呢？答案是使用 `post_filter` 。

它是接收一个过滤器的顶层搜索请求元素。这个过滤器在查询 *之后* 执行（这正是该过滤器的名字的由来：它在查询之后 `post` 执行）。正因为它在查询之后执行，它对查询范围没有任何影响，所以对聚合也不会有任何影响。

```
GET /cars/transactions/_search
{
    "size" : 0,
    "query": {
        "match": {
            "make": "ford"
        }
    },
    "post_filter": {    
        "term" : {
            "color" : "green"
        }
    },
    "aggs" : {
        "all_colors": {
            "terms" : { "field" : "color" }
        }
    }
}
```

> ### 性能考虑（Performance consideration）
>
> 当你需要对搜索结果和聚合结果做不同的过滤时，你才应该使用 `post_filter` ， 有时用户会在普通搜索使用 `post_filter` 。
>
> 不要这么做！ `post_filter` 的特性是在查询 *之后* 执行，任何过滤对性能带来的好处（比如缓存）都会完全失去。
>
> 在我们需要不同过滤时， `post_filter` 只与聚合一起使用。

# 小结

选择合适类型的过滤（如：搜索命中、聚合或两者兼有）通常和我们期望如何表现用户交互有关。选择合适的过滤器（或组合）取决于我们期望如何将结果呈现给用户。

- 在 `filter` 过滤中的 `non-scoring` 查询，同时影响搜索结果和聚合结果。
- `filter` 桶影响聚合。
- `post_filter` 只影响搜索结果。


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[29、范围限定的聚合](29、范围限定的聚合.md)

下一章：[31、多桶排序](31、多桶排序.md)
