<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [应用层联接](#%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%B1%82%E8%81%94%E6%8E%A5)
- [非规范化你的数据](#%E9%9D%9E%E8%A7%84%E8%8C%83%E5%8C%96%E4%BD%A0%E7%9A%84%E6%95%B0%E6%8D%AE)
- [字段折叠](#%E5%AD%97%E6%AE%B5%E6%8A%98%E5%8F%A0)
- [非规范化和并发](#%E9%9D%9E%E8%A7%84%E8%8C%83%E5%8C%96%E5%92%8C%E5%B9%B6%E5%8F%91)
  - [全局锁](#%E5%85%A8%E5%B1%80%E9%94%81)
  - [文档锁](#%E6%96%87%E6%A1%A3%E9%94%81)
  - [树锁](#%E6%A0%91%E9%94%81)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

关系型数据库被明确设计--毫不意外--用来进行关联关系管理 ：

- 每个实体（或 *行* ，在关系世界中）可以被 *主键* 唯一标识。
- 实体 *规范化* （范式）。唯一实体的数据只存储一次，而相关实体只存储它的主键。只能在一个具体位置修改这个实体的数据。
- 实体可以进行关联查询，可以跨实体搜索。
- 单个实体的变化是 *原子的* ， *一致的* ， *隔离的* ， 和 *持久的* 。 （可以在 [*ACID Transactions*](http://en.wikipedia.org/wiki/ACID_transactions) 中查看更多细节。）
- 大多数关系数据库支持跨多个实体的 ACID 事务。

关系型数据库有其局限性，包括对全文检索有限的支持能力。 实体关联查询时间消耗是很昂贵的，关联的越多，消耗就越昂贵。

Elasticsearch ，和大多数 NoSQL 数据库类似，是扁平化的。索引是独立文档的集合体。 文档是否匹配搜索请求取决于它是否包含所有的所需信息。

**Elasticsearch 中单个文档的数据变更是 [ACIDic](http://en.wikipedia.org/wiki/ACID_transactions) 的， 而涉及多个文档的事务则不是。当一个事务部分失败时，无法回滚索引数据到前一个状态。**

扁平化有以下优势：

- 索引过程是快速和无锁的。
- 搜索过程是快速和无锁的。
- 因为每个文档相互都是独立的，大规模数据可以在多个节点上进行分布。

# 应用层联接

我们通过在我们的应用程序中实现联接可以（部分）模拟关系 数据库。 例如，比方说我们正在对用户和他们的博客文章进行索引。在关系世界中，我们会这样来操作：

```
PUT /my_index/user/1 
{
  "name":     "John Smith",
  "email":    "john@smith.com",
  "dob":      "1970/10/24"
}

PUT /my_index/blogpost/2 
{
  "title":    "Relationships",
  "body":     "It's complicated...",
  "user":     1 
}
```

为了找到用户叫做 John 的博客帖子，我们需要运行两次查询： 第一次会查找所有叫做 John 的用户从而获取他们的 ID 集合，接着第二次会将这些 ID 集合放到类似于前面一个例子的查询：

```
GET /my_index/user/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "name": "John"
    }
  }
}

GET /my_index/blogpost/_search
{
  "query": {
    "filtered": {
      "filter": {
        "terms": { "user": [1] }  
      }
    }
  }
}
```

应用层联接的主要优点是可以对数据进行标准化处理。只能在 `user` 文档中修改用户的名称。缺点是，为了在搜索时联接文档，必须运行额外的查询。

在这个例子中，只有一个用户匹配我们的第一个查询，但在现实世界中，我们可以很轻易的遇到数以百万计的叫做 John 的用户。 包含所有这些用户的 IDs 会产生一个非常大的查询，这是一个数百万词项的查找。

这种方法适用于第一个实体（例如，在这个例子中 `user` ）只有少量的文档记录的情况，并且最好它们很少改变。这将允许应用程序对结果进行缓存，并避免经常运行第一次查询。

# 非规范化你的数据

使用 Elasticsearch 得到最好的搜索性能的方法是有目的的通过在索引时进行非规范化 [denormalizing](http://en.wikipedia.org/wiki/Denormalization)。对每个文档保持一定数量的冗余副本可以在需要访问时避免进行关联。

如果我们希望能够通过某个用户姓名找到他写的博客文章，可以在博客文档中包含这个用户的姓名：

```
PUT /my_index/user/1
{
  "name":     "John Smith",
  "email":    "john@smith.com",
  "dob":      "1970/10/24"
}

PUT /my_index/blogpost/2
{
  "title":    "Relationships",
  "body":     "It's complicated...",
  "user":     {
    "id":       1,
    "name":     "John Smith" 
  }
}
```

数据非规范化的优点是速度快。因为每个文档都包含了所需的所有信息，当这些信息需要在查询进行匹配时，并不需要进行昂贵的联接操作。

# 字段折叠

一个普遍的需求是需要通过特定字段进行分组。 例如我们需要按照用户名称 *分组* 返回最相关的博客文章。按照用户名分组意味着进行 `terms` 聚合。 为能够按照用户 *整体* 名称进行分组，名称字段应保持 `not_analyzed` 的形式：

```
PUT /my_index/_mapping/blogpost
{
  "properties": {
    "user": {
      "properties": {
        "name": { 
          "type": "string",
          "fields": {
            "raw": { 
              "type":  "string",
              "index": "not_analyzed"
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

现在我们来查询标题包含 `relationships` 并且作者名包含 `John` 的博客，查询结果再按作者名分组，感谢 [`top_hits` aggregation](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/search-aggregations-metrics-top-hits-aggregation.html) 提供了按照用户进行分组的功能：

```
GET /my_index/blogpost/_search
{
  "size" : 0, 
  "query": { 
    "bool": {
      "must": [
        { "match": { "title":     "relationships" }},
        { "match": { "user.name": "John"          }}
      ]
    }
  },
  "aggs": {
    "users": {
      "terms": {
        "field":   "user.name.raw",      
        "order": { "top_score": "desc" } 
      },
      "aggs": {
        "top_score": { "max":      { "script":  "_score"           }}, 
        "blogposts": { "top_hits": { "_source": "title", "size": 5 }}  
      }
    }
  }
}
```

# 非规范化和并发

当然，数据非规范化也有弊端。最突出的问题就是并发。

如果你不使用关系型存储，这些并发问题就需要在 Elasticsearch 的事务水准进行处理。 以下是三个切实可行的使用 Elasticsearch 的解决方案，它们都涉及某种形式的锁：

- 全局锁
- 文档锁
- 树锁

## 全局锁

通过在任何时间只允许一个进程来进行变更动作。

因为在 Elasticsearch 文档级别的变更支持 ACIDic，我们可以使用一个文档是否存在的状态作为一个全局锁。 为了请求得到锁，我们尝试 `create` 全局锁文档：

```
PUT /fs/lock/global/_create
{}
```

如果这个 `create` 请求因冲突异常而失败，说明另一个进程已被授予全局锁，我们将不得不稍后再试。 如果请求成功了，我们自豪的成为全局锁的主人，然后可以继续完成我们的变更。一旦完成，我们就必须通过删除全局锁文档来释放锁：

```
DELETE /fs/lock/global
```

## 文档锁

我们可以使用前面描述相同的方法技术来锁定个体文档，而不是锁定整个文件系统。 每一个文档都创建了一个锁文件：

```
PUT /fs/lock/_bulk
{ "create": { "_id": 1}} 
{ "process_id": 123    } 
{ "create": { "_id": 2}}
{ "process_id": 123    }
```

之后，你必须释放所有的锁，通过检索所有的锁文档并进行批量删除，可以完成锁的释放：

```
POST /fs/_refresh 

GET /fs/lock/_search?scroll=1m 
{
    "sort" : ["_doc"],
    "query": {
        "match" : {
            "process_id" : 123
        }
    }
}

PUT /fs/lock/_bulk
{ "delete": { "_id": 1}}
{ "delete": { "_id": 2}}
```

## 树锁

*独占锁* 文档来实现：

```
{ "lock_type": "exclusive" }
```

同时我们需要共享锁定所有的父目录，通过 *共享锁* 文档：

```
{
  "lock_type":  "shared",
  "lock_count": 1 
}
```


# 导航

[目录](README.md)

上一章：

下一章：[41、嵌套对象](41、嵌套对象.md)
