<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [父子关系文档映射](#%E7%88%B6%E5%AD%90%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%96%87%E6%A1%A3%E6%98%A0%E5%B0%84)
- [构建父-子文档索引](#%E6%9E%84%E5%BB%BA%E7%88%B6-%E5%AD%90%E6%96%87%E6%A1%A3%E7%B4%A2%E5%BC%95)
- [通过子文档查询父文档](#%E9%80%9A%E8%BF%87%E5%AD%90%E6%96%87%E6%A1%A3%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E7%88%B6%E6%96%87%E6%A1%A3)
  - [min_children 和 max_children](#min_children-%E5%92%8C-max_children)
- [通过父文档查询子文档](#%E9%80%9A%E8%BF%87%E7%88%B6%E6%96%87%E6%A1%A3%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E5%AD%90%E6%96%87%E6%A1%A3)
- [子文档聚合](#%E5%AD%90%E6%96%87%E6%A1%A3%E8%81%9A%E5%90%88)
- [祖辈与孙辈关系](#%E7%A5%96%E8%BE%88%E4%B8%8E%E5%AD%99%E8%BE%88%E5%85%B3%E7%B3%BB)
- [实际使用中的一些建议](#%E5%AE%9E%E9%99%85%E4%BD%BF%E7%94%A8%E4%B8%AD%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E5%BB%BA%E8%AE%AE)
  - [全局序号和延迟](#%E5%85%A8%E5%B1%80%E5%BA%8F%E5%8F%B7%E5%92%8C%E5%BB%B6%E8%BF%9F)
  - [多代使用和结语](#%E5%A4%9A%E4%BB%A3%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%92%8C%E7%BB%93%E8%AF%AD)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

父-子关系文档 在实质上类似于 [nested model](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/nested-objects.html) ：允许将一个对象实体和另外一个对象实体关联起来。 而这两种类型的主要区别是：在 [`nested` objects](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/nested-objects.html) 文档中，所有对象都是在同一个文档中，而在父-子关系文档中，父对象和子对象都是完全独立的文档。

父-子关系的主要作用是允许把一个 type 的文档和另外一个 type 的文档关联起来，构成一对多的关系：一个父文档可以对应多个子文档 。与 [`nested` objects](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/nested-objects.html) 相比，父-子关系的主要优势有：

- 更新父文档时，不会重新索引子文档。
- 创建，修改或删除子文档时，不会影响父文档或其他子文档。这一点在这种场景下尤其有用：子文档数量较多，并且子文档创建和修改的频率高时。
- 子文档可以作为搜索结果独立返回。

Elasticsearch 维护了一个父文档和子文档的映射关系，得益于这个映射，父-子文档关联查询操作非常快。但是这个映射也对父-子文档关系有个限制条件：父文档和其所有子文档，都必须要存储在同一个分片中。

父-子文档ID映射存储在 [Doc Values](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/docvalues.html) 中。当映射完全在内存中时， [Doc Values](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/docvalues.html) 提供对映射的快速处理能力，另一方面当映射非常大时，可以通过溢出到磁盘提供足够的扩展能力。

# 父子关系文档映射

建立父-子文档映射关系时只需要指定某一个文档 type 是另一个文档 type 的父亲。 该关系可以在如下两个时间点设置：1）创建索引时；2）在子文档 type 创建之前更新父文档的 mapping。

创建员工 `employee` 文档 type 时，指定分公司 `branch` 的文档 type 为其父亲。

```
PUT /company
{
  "mappings": {
    "branch": {},
    "employee": {
      "_parent": {
        "type": "branch" 
      }
    }
  }
}
```

# 构建父-子文档索引

为父文档创建索引与为普通文档创建索引没有区别。父文档并不需要知道它有哪些子文档。

创建子文档时，用户必须要通过 `parent` 参数来指定该子文档的父文档 ID，父文档 ID 有两个作用：创建了父文档和子文档之间的关系，并且保证了父文档和子文档都在同一个分片上。

> 如果指定了父文档的 ID，那么就会使用父文档的 ID 进行路由，而不会使用当前文档 `_id` 。也就是说，如果父文档和子文档都使用相同的值进行路由，那么父文档和子文档都会确定分布在同一个分片上。

```
PUT /company/employee/1?parent=london 
{
  "name":  "Alice Smith",
  "dob":   "1970-10-24",
  "hobby": "hiking"
}
```

在执行单文档的请求时需要指定父文档的 ID，单文档请求包括：通过 `GET` 请求获取一个子文档；创建、更新或删除一个子文档。而执行搜索请求时是不需要指定父文档的ID，这是因为**搜索请求是向一个索引中的所有分片发起请求，而单文档的操作是只会向存储该文档的分片发送请求**。因此，如果操作单个子文档时不指定父文档的 ID，那么很有可能会把请求发送到错误的分片上。

父文档的 ID 应该在 `bulk` API 中指定：

```
POST /company/employee/_bulk
{ "index": { "_id": 2, "parent": "london" }}
{ "name": "Mark Thomas", "dob": "1982-05-16", "hobby": "diving" }
{ "index": { "_id": 3, "parent": "liverpool" }}
{ "name": "Barry Smith", "dob": "1979-04-01", "hobby": "hiking" }
{ "index": { "_id": 4, "parent": "paris" }}
{ "name": "Adrien Grand", "dob": "1987-05-11", "hobby": "horses" }
```

> 如果你想要改变一个子文档的 `parent` 值，仅通过更新这个子文档是不够的，因为新的父文档有可能在另外一个分片上。因此，你必须要先把子文档删除，然后再重新索引这个子文档。

# 通过子文档查询父文档

`has_child` 的查询和过滤可以通过子文档的内容来查询父文档。`has_child` 查询可以匹配多个子文档 ，并且每一个子文档的评分都不同。但是由于每一个子文档都带有评分，这些评分如何规约成父文档的总得分取决于 `score_mode` 这个参数。该参数有多种取值策略：默认为 `none` ，会忽略子文档的评分，并且会给父文档评分设置为 `1.0` ； 除此以外还可以设置成 `avg` 、 `min` 、 `max` 和 `sum` 。

```
GET /company/branch/_search
{
  "query": {
    "has_child": {
      "type":       "employee",
      "score_mode": "max",
      "query": {
        "match": {
          "name": "Alice Smith"
        }
      }
    }
  }
}
```

## min_children 和 max_children

`has_child` 的查询和过滤都可以接受这两个参数：`min_children` 和 `max_children` 。 使用这两个参数时，只有当子文档数量在指定范围内时，才会返回父文档。

# 通过父文档查询子文档

虽然 `nested` 查询只能返回最顶层的文档 ，但是父文档和子文档本身是彼此独立并且可被单独查询的。我们使用 `has_child` 语句可以基于子文档来查询父文档，使用 `has_parent` 语句可以基于子文档来查询父文档。

`has_parent` 查询也支持 `score_mode` 这个参数，但是该参数只支持两种值： `none` （默认）和 `score`。每个子文档都只有一个父文档，因此这里不存在将多个评分规约为一个的情况， `score_mode` 的取值仅为 `score` 和 `none` 。

```
GET /company/employee/_search
{
  "query": {
    "has_parent": {
      "type": "branch", 
      "query": {
        "match": {
          "country": "UK"
        }
      }
    }
  }
}
```

# 子文档聚合

在父-子文档中支持 [子文档聚合](http://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/search-aggregations-bucket-children-aggregation.html)。但是，对于父文档的聚合查询是不支持的（和 `reverse_nested` 类似）。

我们通过下面的例子来演示按照国家维度查看最受雇员欢迎的业余爱好：

```
GET /company/branch/_search
{
  "size" : 0,
  "aggs": {
    "country": {
      "terms": { 
        "field": "country"
      },
      "aggs": {
        "employees": {
          "children": { 
            "type": "employee"
          },
          "aggs": {
            "hobby": {
              "terms": { 
                "field": "hobby"
              }
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

# 祖辈与孙辈关系

父子关系可以延展到更多代关系，比如生活中孙辈与祖辈的关系 — 唯一的要求是满足这些关系的文档必须在同一个分片上被索引。

添加一个额外的 `routing` 参数，将其设置为祖辈的文档 ID ，以此来保证三代文档路由到同一个分片上。索引请求如下所示：

```
PUT /company/employee/1?parent=london&routing=uk 
{
  "name":  "Alice Smith",
  "dob":   "1970-10-24",
  "hobby": "hiking"
}
```

联合多代文档进行查询和聚合是可行的，只需要一代代的进行设定即可。例如，我们要找到喜欢远足的雇佣者的城市，此时需要联合 country 和 branch，以及 branch 和 employee：

```
GET /company/country/_search
{
  "query": {
    "has_child": {
      "type": "branch",
      "query": {
        "has_child": {
          "type": "employee",
          "query": {
            "match": {
              "hobby": "hiking"
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

# 实际使用中的一些建议

当文档索引性能远比查询性能重要 的时候，父子关系是非常有用的，但是它也是有巨大代价的。其查询速度会比同等的嵌套查询慢5到10倍！

## 全局序号和延迟

父子关系使用了[全局序数](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/preload-fielddata.html#global-ordinals) 来加速文档间的联合。不管父子关系映射是否使用了内存缓存或基于硬盘的 doc values，当索引变更时，全局序数要重建。

一个分片中父文档越多，那么全局序数的重建就需要更多的时间。父子关系更适合于父文档少、子文档多的情况。

全局序数默认情况下是延迟构建的：在refresh后的第一个父子查询会触发全局序数的构建。而这个构建会导致用户使用时感受到明显的迟缓。你可以使用[全局序数预加载](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/preload-fielddata.html#eager-global-ordinals) 来将全局序数构建的开销由query阶段转移到refresh阶段，设置如下：

```
PUT /company
{
  "mappings": {
    "branch": {},
    "employee": {
      "_parent": {
        "type": "branch",
        "fielddata": {
          "loading": "eager_global_ordinals" 
        }
      }
    }
  }
}
```

## 多代使用和结语

多代文档的联合查询(查看 [祖辈与孙辈关系](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/grandparents.html))虽然看起来很吸引人 ，但必须考虑如下的代价：

- 联合越多，性能越差。
- 每一代的父文档都要将其字符串类型的 `_id` 字段存储在内存中，这会占用大量内存。

当你考虑父子关系是否适合你现有关系模型时，请考虑下面这些建议 ：

- 尽量少地使用父子关系，仅在子文档远多于父文档时使用。
- 避免在一个查询中使用多个父子联合语句。
- 在 has_child 查询中使用 filter 上下文，或者设置 score_mode 为 none 来避免计算文档得分。
- 保证父 IDs 尽量短，以便在 doc values 中更好地压缩，被临时载入时占用更少的内存。


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[41、嵌套对象](41、嵌套对象.md)

下一章：[43、扩容设计](43、扩容设计.md)
