<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [Marvel 监控](#marvel-%E7%9B%91%E6%8E%A7)
- [集群健康](#%E9%9B%86%E7%BE%A4%E5%81%A5%E5%BA%B7)
  - [阻塞等待状态变化](#%E9%98%BB%E5%A1%9E%E7%AD%89%E5%BE%85%E7%8A%B6%E6%80%81%E5%8F%98%E5%8C%96)
- [监控单个节点](#%E7%9B%91%E6%8E%A7%E5%8D%95%E4%B8%AA%E8%8A%82%E7%82%B9)
  - [JVM部分](#jvm%E9%83%A8%E5%88%86)
  - [线程池部分](#%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E6%B1%A0%E9%83%A8%E5%88%86)
  - [文件系统和网络部分](#%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%92%8C%E7%BD%91%E7%BB%9C%E9%83%A8%E5%88%86)
  - [断路器](#%E6%96%AD%E8%B7%AF%E5%99%A8)
- [集群统计](#%E9%9B%86%E7%BE%A4%E7%BB%9F%E8%AE%A1)
- [索引统计](#%E7%B4%A2%E5%BC%95%E7%BB%9F%E8%AE%A1)
- [等待中的任务](#%E7%AD%89%E5%BE%85%E4%B8%AD%E7%9A%84%E4%BB%BB%E5%8A%A1)
- [cat API](#cat-api)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

任务应该通过 API 执行，而不是通过修改静态的配置文件。

# Marvel 监控

Marvel 让你可以很简单的通过 Kibana 监控 Elasticsearch。你可以实时查看你的集群健康状态和性能，也可以分析过去的集群、索引和节点指标。

> From version 5.0 onward, Marvel is part of X-Pack. For more information, see [Monitoring Elasticsearch and Kibana](https://www.elastic.co/guide/en/x-pack/current/xpack-monitoring.html) in the X-Pack Reference.



# 集群健康

```
GET _cluster/health
```

响应信息中最重要的一块就是 `status` 字段。状态可能是下列三个值之一：

- `green`

  所有的主分片和副本分片都已分配。你的集群是 100% 可用的。

- `yellow`

  所有的主分片已经分片了，但至少还有一个副本是缺失的。不会有数据丢失，所以搜索结果依然是完整的。不过，你的高可用性在某种程度上被弱化。如果 *更多的* 分片消失，你就会丢数据了。把 `yellow` 想象成一个需要及时调查的警告。

- `red`

  至少一个主分片（以及它的全部副本）都在缺失中。这意味着你在缺少数据：搜索只能返回部分数据，而分配到这个分片上的写入请求会返回一个异常。

剩下来的指标给你列出来集群的状态概要：

- `number_of_nodes` 和 `number_of_data_nodes` 这个命名完全是自描述的。
- `active_primary_shards` 指出你集群中的主分片数量。这是涵盖了所有索引的汇总值。
- `active_shards` 是涵盖了所有索引的_所有_分片的汇总值，即包括副本分片。
- `relocating_shards` 显示当前正在从一个节点迁往其他节点的分片的数量。通常来说应该是 0，不过在 Elasticsearch 发现集群不太均衡时，该值会上涨。比如说：添加了一个新节点，或者下线了一个节点。
- `initializing_shards` 是刚刚创建的分片的个数。比如，当你刚创建第一个索引，分片都会短暂的处于 `initializing` 状态。这通常会是一个临时事件，分片不应该长期停留在 `initializing` 状态。你还可能在节点刚重启的时候看到 `initializing` 分片：当分片从磁盘上加载后，它们会从 `initializing` 状态开始。
- `unassigned_shards` 是已经在集群状态中存在的分片，但是实际在集群里又找不着。通常未分配分片的来源是未分配的副本。比如，一个有 5 分片和 1 副本的索引，在单节点集群上，就会有 5 个未分配副本分片。如果你的集群是 `red` 状态，也会长期保有未分配分片（因为缺少主分片）。

`level` 参数让 `cluster-health` 答出更多一点的信息：

```
GET _cluster/health?level=indices
```

这个参数会让 `cluster-health` API 在我们的集群信息里添加一个索引清单，以及有关每个索引的细节（状态、分片数、未分配分片数等等）。

`level` 参数还可以接受其他更多选项：

```
GET _cluster/health?level=shards
```

`shards` 选项会提供一个详细得多的输出，列出每个索引里每个分片的状态和位置。

## 阻塞等待状态变化

当构建单元和集成测试时，或者实现和 Elasticsearch 相关的自动化脚本时，`cluster-health` API 还有另一个小技巧非常有用。你可以指定一个 `wait_for_status` 参数，它只有在状态达标之后才会返回。比如：

```
GET _cluster/health?wait_for_status=green
```

这个调用会 *阻塞* （不给你的程序返回控制权）住直到 `cluster-health` 变成 `green` ，也就是说所有主分片和副本分片都分配下去了。这对自动化脚本和测试非常重要。



# 监控单个节点

`节点统计值` API 可以通过如下命令执行：

```
GET _nodes/stats
```

在输出内容的开头，我们可以看到集群名称和我们的第一个节点。节点是排列在一个哈希里，以节点的 UUID 作为键名。还显示了节点网络属性的一些信息（比如传输层地址和主机名）。

`索引(indices)` 部分列出了这个节点上所有索引的聚合过的统计值：

- `docs` 展示节点内存有多少文档，包括还没有从段里清除的已删除文档数量。
- `store` 部分显示节点耗用了多少物理存储。


- `indexing` 显示已经索引了多少文档。这个值是一个累加计数器。在文档被删除的时候，数值不会下降。还要注意的是，在发生内部 *索引* 操作的时候，这个值也会增加，比如说文档更新。

  还列出了索引操作耗费的时间，正在索引的文档数量，以及删除操作的类似统计值。

- `get` 显示通过 ID 获取文档的接口相关的统计值。包括对单个文档的 `GET` 和 `HEAD` 请求。

- `search` 描述在活跃中的搜索（ `open_contexts` ）数量、查询的总数量、以及自节点启动以来在查询上消耗的总时间。用 `query_time_in_millis / query_total` 计算的比值，可以用来粗略的评价你的查询有多高效。比值越大，每个查询花费的时间越多，你应该要考虑调优了。

  fetch 统计值展示了查询处理的后一半流程（query-then-fetch 里的 *fetch* ）。如果 fetch 耗时比 query 还多，说明磁盘较慢，或者获取了太多文档，或者可能搜索请求设置了太大的分页（比如， `size: 10000` ）。

- `merges` 包括了 Lucene 段合并相关的信息。它会告诉你目前在运行几个合并，合并涉及的文档数量，正在合并的段的总大小，以及在合并操作上消耗的总时间。

- `filter_cache` 展示了已缓存的过滤器位集合所用的内存数量，以及过滤器被驱逐出内存的次数。过多的驱逐数 *可能* 说明你需要加大过滤器缓存的大小，或者你的过滤器不太适合缓存（比如它们因为高基数而在大量产生，就像是缓存一个 `now` 时间表达式）。

- `field_data` 显示 fielddata 使用的内存， 用以聚合、排序等等。

- `segments` 会展示这个节点目前正在服务中的 Lucene 段的数量。 

## JVM部分

`jvm` 部分包括了运行 Elasticsearch 的 JVM 进程一些很关键的信息。

当内存分配给一个 JVM 进程，它是分配到一个大块里，这个块叫做 *堆* 。JVM 把堆分成两组，用 *代* 来表示：

- 新生代（或者伊甸园）

  新实例化的对象分配的空间。新生代空间通常都非常小，一般在 100 MB–500 MB。新生代也包含两个 *幸存* 空间。

- 老生代

  较老的对象存储的空间。这些对象预计将长期留存并持续上很长一段时间。老生代通常比新生代大很多。Elasticsearch 节点可以给老生代用到 30 GB。

当一个对象实例化的时候，它被放在新生代里。当新生代空间满了，就会发生一次新生代垃圾回收（GC）。依然是"存活"状态的对象就被转移到一个幸存区内，而"死掉"的对象被移除。如果一个对象在多次新生代 GC 中都幸存了，它就会被"终身"置于老生代了。

类似的过程在老生代里同样发生：空间满的时候，发生一次垃圾回收，死掉的对象被移除。

不过，天下没有免费的午餐。新生代、老生代的垃圾回收都有一个阶段会“停止时间”。在这段时间里，JVM 字面意义上的停止了程序运行，以便跟踪对象图，收集死亡对象。在这个时间停止阶段，一切都不会发生。请求不被服务，ping 不被回应，分片不被分配。整个世界都真的停止了。

对于新生代，这不是什么大问题；那么小的空间意味着 GC 会很快执行完。但是老生代大很多，而这里面一个慢 GC 可能就意味着 1 秒乃至 15 秒的暂停——对于服务器软件来说这是不可接受的。

 `node-stats` API 里的这部分内容：

- `jvm` 部分首先列出一些和 heap 内存使用有关的常见统计值。你可以看到有多少 heap 被使用了，多少被指派了（当前被分配给进程的），以及 heap 被允许分配的最大值。理想情况下，`heap_committed_in_bytes` 应该等于 `heap_max_in_bytes` 。

  `heap_used_percent` 指标是值得关注的一个数字。Elasticsearch 被配置为当 heap 达到 75% 的时候开始 GC。

- `新生代(young)` 、 `幸存区(survivor)` 和 `老生代(old)` 部分分别展示 GC 中每一个代的内存使用情况。

- `gc` 部分显示新生代和老生代的垃圾回收次数和累积时间。大多数时候你可以忽略掉新生代的次数：这个数字通常都很大。这是正常的。

## 线程池部分

每个线程池会列出已配置的线程数量（ `threads` ），当前在处理任务的线程数量（ `active` ），以及在队列中等待处理的任务单元数量（ `queue` ）。

如果队列中任务单元数达到了极限，新的任务单元会开始被拒绝，你会在 `rejected` 统计值上看到它反映出来。

这里的一系列的线程池，大多数你可以忽略，但是有一小部分还是值得关注的：

- `indexing`

  普通的索引请求的线程池

- `bulk`

  批量请求，和单条的索引请求不同的线程池

- `get`

  Get-by-ID 操作

- `search`

  所有的搜索和查询请求

- `merging`

  专用于管理 Lucene 合并的线程池

## 文件系统和网络部分

文件系统相关的统计值：可用空间，数据目录路径，磁盘 I/O 统计值，等等。如果你没有监控磁盘可用空间的话，可以从这里获取这些统计值。磁盘 I/O 统计值也很方便，不过通常那些更专门的命令行工具（比如 `iostat` ）会更有用些。

还有两个跟 网络统计值相关的部分：

- `transport` 显示和 *传输地址* 相关的一些基础统计值。包括节点间的通信（通常是 9300 端口）以及任意传输客户端或者节点客户端的连接。如果看到这里有很多连接数不要担心；Elasticsearch 在节点之间维护了大量的连接。
- `http` 显示 HTTP 端口（通常是 9200）的统计值。如果你看到 `total_opened` 数很大而且还在一直上涨，这是一个明确信号，说明你的 HTTP 客户端里有没启用 keep-alive 长连接的。持续的 keep-alive 长连接对性能很重要，因为连接、断开套接字是很昂贵的（而且浪费文件描述符）。请确认你的客户端都配置正确。

## 断路器

跟 fielddata 断路器（在 [断路器](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/_limiting_memory_usage.html#circuit-breaker) 介绍过）相关的统计值。

这里你可以看到断路器的最大值（比如，一个请求申请更多的内存时会触发断路器）。这个部分还会让你知道断路器被触发了多少次，以及当前配置的间接开销。间接开销用来铺垫评估，因为有些请求比其他请求更难评估。

主要需要关注的是 `tripped` 指标。如果这个数字很大或者持续上涨，这是一个信号，说明你的请求需要优化，或者你需要添加更多内存（单机上添加，或者通过添加新节点的方式）



# 集群统计

`集群统计` API 提供了和 `节点统计` 相似的输出。 但有一个重要的区别：节点统计显示的是每个节点上的统计值，而 `集群统计` 展示的是对于单个指标，所有节点的总和值。

这个 API 可以像下面这样调用：

```
GET _cluster/stats
```



# 索引统计

选择你感兴趣的索引 （ 或者多个索引 ）然后执行一个索引级别的 `统计` API：

```
GET my_index/_stats 

GET my_index,another_index/_stats 

GET _all/_stats
```

返回的统计信息和 `节点统计` 的输出很相似：`search` 、 `fetch` 、 `get` 、 `index` 、 `bulk` 、 `segment counts` 等等。

索引为中心的统计在有些时候很有用，比如辨别或验证集群中的 *热门* 索引，或者试图找出某些索引比其他索引更快或者更慢的原因。

实践中，节点为中心的统计还是显得更有用些。瓶颈往往是针对整个节点而言，而不是对于单个索引。



# 等待中的任务

有一些任务只能由主节点去处理，比如创建一个新的 索引或者在集群中移动分片。

`等待中的任务` API 会给你展示队列中（如果有的话）等待的集群级别的元数据变更操作：

```
GET _cluster/pending_tasks
```



# cat API

通过 `GET` 请求发送 `cat` 命名可以列出所有可用的 API：

```
GET /_cat

=^.^=
/_cat/allocation
/_cat/shards
/_cat/shards/{index}
/_cat/master
/_cat/nodes
/_cat/indices
/_cat/indices/{index}
/_cat/segments
/_cat/segments/{index}
/_cat/count
/_cat/count/{index}
/_cat/recovery
/_cat/recovery/{index}
/_cat/health
/_cat/pending_tasks
/_cat/aliases
/_cat/aliases/{alias}
/_cat/thread_pool
/_cat/plugins
/_cat/fielddata
/_cat/fielddata/{fields}
```

要启用表头，添加 `?v` 参数即可。

```
GET /_cat/health?v
```


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[43、扩容设计](43、扩容设计.md)

下一章：[45、部署](45、部署.md)
