<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [动态变更设置](#%E5%8A%A8%E6%80%81%E5%8F%98%E6%9B%B4%E8%AE%BE%E7%BD%AE)
- [日志记录](#%E6%97%A5%E5%BF%97%E8%AE%B0%E5%BD%95)
  - [慢日志](#%E6%85%A2%E6%97%A5%E5%BF%97)
- [索引性能技巧](#%E7%B4%A2%E5%BC%95%E6%80%A7%E8%83%BD%E6%8A%80%E5%B7%A7)
  - [科学的测试性能](#%E7%A7%91%E5%AD%A6%E7%9A%84%E6%B5%8B%E8%AF%95%E6%80%A7%E8%83%BD)
  - [使用批量请求并调整其大小](#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%89%B9%E9%87%8F%E8%AF%B7%E6%B1%82%E5%B9%B6%E8%B0%83%E6%95%B4%E5%85%B6%E5%A4%A7%E5%B0%8F)
  - [存储](#%E5%AD%98%E5%82%A8)
    - [段和合并](#%E6%AE%B5%E5%92%8C%E5%90%88%E5%B9%B6)
  - [推迟分片分配](#%E6%8E%A8%E8%BF%9F%E5%88%86%E7%89%87%E5%88%86%E9%85%8D)
  - [修改默认延时](#%E4%BF%AE%E6%94%B9%E9%BB%98%E8%AE%A4%E5%BB%B6%E6%97%B6)
  - [自动取消分片迁移](#%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%8F%96%E6%B6%88%E5%88%86%E7%89%87%E8%BF%81%E7%A7%BB)
- [滚动重启](#%E6%BB%9A%E5%8A%A8%E9%87%8D%E5%90%AF)
- [备份你的集群](#%E5%A4%87%E4%BB%BD%E4%BD%A0%E7%9A%84%E9%9B%86%E7%BE%A4)
  - [创建仓库](#%E5%88%9B%E5%BB%BA%E4%BB%93%E5%BA%93)
  - [快照所有打开的索引](#%E5%BF%AB%E7%85%A7%E6%89%80%E6%9C%89%E6%89%93%E5%BC%80%E7%9A%84%E7%B4%A2%E5%BC%95)
  - [快照指定索引](#%E5%BF%AB%E7%85%A7%E6%8C%87%E5%AE%9A%E7%B4%A2%E5%BC%95)
  - [列出快照相关的信息](#%E5%88%97%E5%87%BA%E5%BF%AB%E7%85%A7%E7%9B%B8%E5%85%B3%E7%9A%84%E4%BF%A1%E6%81%AF)
  - [删除快照](#%E5%88%A0%E9%99%A4%E5%BF%AB%E7%85%A7)
  - [监控快照进度](#%E7%9B%91%E6%8E%A7%E5%BF%AB%E7%85%A7%E8%BF%9B%E5%BA%A6)
  - [取消一个快照](#%E5%8F%96%E6%B6%88%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%BF%AB%E7%85%A7)
- [从快照恢复](#%E4%BB%8E%E5%BF%AB%E7%85%A7%E6%81%A2%E5%A4%8D)
  - [监控恢复操作](#%E7%9B%91%E6%8E%A7%E6%81%A2%E5%A4%8D%E6%93%8D%E4%BD%9C)
  - [取消一个恢复](#%E5%8F%96%E6%B6%88%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%81%A2%E5%A4%8D)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 动态变更设置

Elasticsearch 里很多设置都是动态的，可以通过 API 修改。

`集群更新` API 有两种工作模式：

- 临时（Transient）

  这些变更在集群重启之前一直会生效。一旦整个集群重启，这些配置就被清除。

- 永久（Persistent）

  这些变更会永久存在直到被显式修改。即使全集群重启它们也会存活下来并覆盖掉静态配置文件里的选项。

临时或永久配置需要在 JSON 体里分别指定：

```
PUT /_cluster/settings
{
    "persistent" : {
        "discovery.zen.minimum_master_nodes" : 2 
    },
    "transient" : {
        "indices.store.throttle.max_bytes_per_sec" : "50mb" 
    }
}
```

# 日志记录

Elasticsearch 会输出很多日志，都放在 `ES_HOME/logs` 目录下。默认的日志记录等级是 `INFO` 。 

当调试问题的时候，特别是节点发现相关的问题（因为这个经常依赖于各式过于繁琐的网络配置），提高日志记录等级到 `DEBUG` 是很有帮助的。

```
PUT /_cluster/settings
{
    "transient" : {
        "logger.discovery" : "DEBUG"
    }
}
```

## 慢日志

还有另一个日志叫 *慢日志* 。这个日志的目的是捕获那些超过指定时间阈值的查询和索引请求。这个日志用来追踪由用户产生的很慢的请求很有用。

默认情况，慢日志是不开启的。要开启它，需要定义具体动作（query，fetch 还是 index），你期望的事件记录等级（ `WARN` 、 `DEBUG` 等），以及时间阈值。

这是一个索引级别的设置，也就是说可以独立应用给单个索引：

```
PUT /my_index/_settings
{
    "index.search.slowlog.threshold.query.warn" : "10s", 
    "index.search.slowlog.threshold.fetch.debug": "500ms", 
    "index.indexing.slowlog.threshold.index.info": "5s" 
}
```

你也可以在 `elasticsearch.yml` 文件里定义这些阈值。没有阈值设置的索引会自动继承在静态配置文件里配置的参数。

一旦阈值设置过了，你可以和其他日志器一样切换日志记录等级：

```
PUT /_cluster/settings
{
    "transient" : {
        "logger.index.search.slowlog" : "DEBUG", 
        "logger.index.indexing.slowlog" : "WARN" 
    }
}
```

# 索引性能技巧

如果你是在一个索引负载很重的环境， 比如索引的是基础设施日志，你可能愿意牺牲一些搜索性能换取更快的索引速率。基于这种特殊的场景，我们可以有几种权衡办法来提高你的索引性能。

## 科学的测试性能

合理的测试方法如下：

1. 在单个节点上，对单个分片，无副本的场景测试性能。
2. 在 100% 默认配置的情况下记录性能结果，这样你就有了一个对比基线。
3. 确保性能测试运行足够长的时间（30 分钟以上）这样你可以评估长期性能，而不是短期的峰值或延迟。一些事件（比如段合并，GC）不会立刻发生，所以性能概况会随着时间继续而改变的。
4. 开始在基线上逐一修改默认值。严格测试它们，如果性能提升可以接受，保留这个配置项，开始下一项。

## 使用批量请求并调整其大小

优化性能应该使用批量请求。批量的大小则取决于你的数据、分析和集群配置，不过每次批量数据 5–15 MB 大是个不错的起始点。注意这里说的是物理字节数大小。文档计数对批量大小来说不是一个好指标。

## 存储

Elasticsearch 重度使用磁盘，你的磁盘能处理的吞吐量越大，你的节点就越稳定。这里有一些优化磁盘 I/O 的技巧：

- 使用 SSD。就像其他地方提过的， 他们比机械磁盘优秀多了。
- 使用 RAID 0。条带化 RAID 会提高磁盘 I/O，代价显然就是当一块硬盘故障时整个就故障了。不要使用镜像或者奇偶校验 RAID 因为副本已经提供了这个功能。
- 另外，使用多块硬盘，并允许 Elasticsearch 通过多个 `path.data` 目录配置把数据条带化分配到它们上面。
- 不要使用远程挂载的存储，比如 NFS 或者 SMB/CIFS。这个引入的延迟对性能来说完全是背道而驰的。
- 如果你用的是 EC2，当心 EBS。即便是基于 SSD 的 EBS，通常也比本地实例的存储要慢。

### 段和合并

段合并的计算量庞大， 而且还要吃掉大量磁盘 I/O。合并在后台定期操作，因为他们可能要很长时间才能完成，尤其是比较大的段。这个通常来说都没问题，因为大规模段合并的概率是很小的。

不过有时候合并会拖累写入速率。如果这个真的发生了，Elasticsearch 会自动限制索引请求到单个线程里。这个可以防止出现 *段爆炸* 问题，即数以百计的段在被合并之前就生成出来。如果 Elasticsearch 发现合并拖累索引了，它会会记录一个声明有 `now throttling indexing` 的 `INFO` 级别信息。

Elasticsearch 默认设置在这块比较保守：不希望搜索性能被后台合并影响。不过有时候（尤其是 SSD，或者日志场景）限流阈值太低了。

默认值是 20 MB/s，对机械磁盘应该是个不错的设置。如果你用的是 SSD，可以考虑提高到 100–200 MB/s。测试验证对你的系统哪个值合适：

```
PUT /_cluster/settings
{
    "persistent" : {
        "indices.store.throttle.max_bytes_per_sec" : "100mb"
    }
}
```



最后，还有一些其他值得考虑的东西需要记住：

- 如果你的搜索结果不需要近实时的准确度，考虑把每个索引的 `index.refresh_interval` 改到 `30s` 。如果你是在做大批量导入，导入期间你可以通过设置这个值为 `-1` 关掉刷新。别忘记在完工的时候重新开启它。

- 如果你在做大批量导入，考虑通过设置 `index.number_of_replicas: 0`关闭副本。文档在复制的时候，整个文档内容都被发往副本节点，然后逐字的把索引过程重复一遍。这意味着每个副本也会执行分析、索引以及可能的合并过程。

  相反，如果你的索引是零副本，然后在写入完成后再开启副本，恢复过程本质上只是一个字节到字节的网络传输。相比重复索引过程，这个算是相当高效的了。

- 如果你没有给每个文档自带 ID，使用 Elasticsearch 的自动 ID 功能。 这个为避免版本查找做了优化，因为自动生成的 ID 是唯一的。

- 如果你在使用自己的 ID，尝试使用一种 [Lucene 友好的](http://blog.mikemccandless.com/2014/05/choosing-fast-unique-identifier-uuid.html) ID。包括零填充序列 ID、UUID-1 和纳秒；这些 ID 都是有一致的，压缩良好的序列模式。相反的，像 UUID-4 这样的 ID，本质上是随机的，压缩比很低，会明显拖慢 Lucene。

## 推迟分片分配

Elasticsearch 将自动在可用节点间进行分片均衡，包括新节点的加入和现有节点的离线。

## 修改默认延时

默认情况，集群会等待一分钟来查看节点是否会重新加入，如果这个节点在此期间重新加入，重新加入的节点会保持其现有的分片数据，不会触发新的分片分配。

通过修改参数 `delayed_timeout` ，默认等待时间可以全局设置也可以在索引级别进行修改:

```
PUT /_all/_settings 
{
  "settings": {
    "index.unassigned.node_left.delayed_timeout": "5m" 
  }
}
```

## 自动取消分片迁移

如果节点在超时之后再回来，且集群还没有完成分片的移动，会发生什么事情呢？在这种情形下， Elasticsearch 会检查该机器磁盘上的分片数据和当前集群中的活跃主分片的数据是不是一样 — 如果两者匹配， 说明没有进来新的文档，包括删除和修改 — 那么 master 将会取消正在进行的再平衡并恢复该机器磁盘上的数据。

之所以这样做是因为本地磁盘的恢复永远要比网络间传输要快，并且我们保证了他们的分片数据是一样的，这个过程可以说是双赢。



# 滚动重启

总有一天你会需要做一次集群的滚动重启——保持集群在线和可操作，但是逐一把节点下线。

正常情况下，Elasticsearch 希望你的数据被完全的复制和均衡的分布。如果你手动关闭了一个节点，集群会立刻发现节点的丢失并开始再平衡。如果节点的维护是短期工作的话，这一点就很烦人了，因为大型分片的再平衡需要花费相当的时间

告诉 Elasticsearch 推迟再平衡，因为对外部因子影响下的集群状态，我们自己更了解。操作流程如下：

1. 可能的话，停止索引新的数据。

2. 禁止分片分配。这一步阻止 Elasticsearch 再平衡缺失的分片，直到你告诉它可以进行了。你可以像下面这样禁止分配：

   ```
   PUT /_cluster/settings
   {
       "transient" : {
           "cluster.routing.allocation.enable" : "none"
       }
   }
   ```

3. 关闭单个节点。

4. 执行维护/升级。

5. 重启节点，然后确认它加入到集群了。

6. 用如下命令重启分片分配：

   ```
   PUT /_cluster/settings
   {
       "transient" : {
           "cluster.routing.allocation.enable" : "all"
       }
   }
   ```

   分片再平衡会花一些时间。一直等到集群变成 `绿色` 状态后再继续。 to status `green` before continuing.

7. 重复第 2 到 6 步操作剩余节点。

8. 到这步你可以安全的恢复索引了（如果你之前停止了的话），不过等待集群完全均衡后再恢复索引，也会有助于提高处理速度。

# 备份你的集群

要备份你的集群，你可以使用 `snapshot` API。这个会拿到你集群里当前的状态和数据然后保存到一个共享仓库里。这个备份过程是"智能"的。你的第一个快照会是一个数据的完整拷贝，但是所有后续的快照会保留的是已存快照和新数据之间的差异。随着你不时的对数据进行快照，备份也在增量的添加和删除。这意味着后续备份会相当快速，因为它们只传输很小的数据量。

要使用这个功能，你必须首先创建一个保存数据的仓库。有多个仓库类型可以供你选择：

- 共享文件系统，比如 NAS
- Amazon S3
- HDFS (Hadoop 分布式文件系统)
- Azure Cloud

## 创建仓库

让我部署一个共享 文件系统仓库：

```
PUT _snapshot/my_backup 
{
    "type": "fs", 
    "settings": {
        "location": "/mount/backups/my_backup" 
    }
}
```

## 快照所有打开的索引

一个仓库可以包含多个快照。 每个快照跟一系列索引相关（比如所有索引，一部分索引，或者单个索引）。当创建快照的时候，你指定你感兴趣的索引然后给快照取一个唯一的名字。

让我们从最基础的快照命令开始：

```
PUT _snapshot/my_backup/snapshot_1
```

这个会备份所有打开的索引到 `my_backup` 仓库下一个命名为 `snapshot_1` 的快照里。这个调用会立刻返回，然后快照会在后台运行。

## 快照指定索引

快照你的集群的时候指定备份哪些索引：

```
PUT _snapshot/my_backup/snapshot_2
{
    "indices": "index_1,index_2"
}
```

## 列出快照相关的信息

要获得单个快照的信息，直接对仓库和快照名发起一个 `GET` 请求：

```
GET _snapshot/my_backup/snapshot_2
```

要获取一个仓库中所有快照的完整列表，使用 `_all` 占位符替换掉具体的快照名称：

```
GET _snapshot/my_backup/_all
```

## 删除快照

最后，我们需要一个命令来删除所有不再有用的旧快照 。这只要对仓库/快照名称发一个简单的 `DELETE`HTTP 调用：

```
DELETE _snapshot/my_backup/snapshot_2
```

## 监控快照进度

拽取 `_status` API 数据：

```
GET _snapshot/my_backup/snapshot_3/_status
```

## 取消一个快照

要取消一个快照，在他进行中的时候简单的删除快照就可以：

```
DELETE _snapshot/my_backup/snapshot_3
```



# 从快照恢复

恢复回集群的快照 ID 后面加上 `_restore` 即可：

```
POST _snapshot/my_backup/snapshot_1/_restore
```

默认行为是把这个快照里存有的所有索引都恢复。如果 `snapshot_1` 包括五个索引，这五个都会被恢复到我们集群里。 和 `snapshot` API 一样，我们也可以选择希望恢复具体哪个索引。

```
POST /_snapshot/my_backup/snapshot_1/_restore
{
    "indices": "index_1", 
    "rename_pattern": "index_(.+)", 
    "rename_replacement": "restored_index_$1" 
}
```

## 监控恢复操作

如果你想监控恢复的进度，你可以使用 `recovery` API。这是一个通用目的的 API，用来展示你集群中移动着的分片状态。

这个 API 可以为你在恢复的指定索引单独调用：

```
GET restored_index_3/_recovery
```

或者查看你集群里所有索引，可能包括跟你的恢复进程无关的其他分片移动：

```
GET /_recovery/
```

## 取消一个恢复

要取消一个恢复，你需要删除正在恢复的索引。 因为恢复进程其实就是分片恢复，发送一个 `删除索引` API 修改集群状态，就可以停止恢复进程。比如：

```
DELETE /restored_index_3
```


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[45、部署](45、部署.md)

End.
