<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [空搜索](#%E7%A9%BA%E6%90%9C%E7%B4%A2)
  - [hits](#hits)
  - [took](#took)
  - [shards](#shards)
  - [timeout](#timeout)
- [多索引，所类型](#%E5%A4%9A%E7%B4%A2%E5%BC%95%E6%89%80%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
- [分页](#%E5%88%86%E9%A1%B5)
- [轻量搜索](#%E8%BD%BB%E9%87%8F%E6%90%9C%E7%B4%A2)
  - [_all 字段](#_all-%E5%AD%97%E6%AE%B5)
  - [更复杂的查询](#%E6%9B%B4%E5%A4%8D%E6%9D%82%E7%9A%84%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

文档中的每个字段都将被索引并且可以被查询。

*搜索（search）* 可以做到：

- 在类似于 `gender` 或者 `age` 这样的字段 上使用结构化查询，`join_date` 这样的字段上使用排序，就像SQL的结构化查询一样。
- 全文检索，找出所有匹配关键字的文档并按照*相关性（relevance）* 排序后返回结果。
- 以上二者兼而有之。

很多搜索都是开箱即用的，为了充分挖掘 Elasticsearch 的潜力，你需要理解以下三个概念：

- *映射（Mapping）*。描述数据在每个字段内如何存储 
- *分析（Analysis）* 。全文是如何处理使之可以被搜索的
- *领域特定查询语言（Query DSL）* 。Elasticsearch 中强大灵活的查询语言

# 空搜索

搜索API的最基础的形式是没有指定任何查询的空搜索 ，它简单地返回集群中所有索引下的所有文档：

```
GET /_search
```

## hits

`hits` ，包含 `total` 字段来表示匹配到的文档总数，并且一个 `hits` 数组包含所查询结果的前十个文档。

在 `hits` 数组中每个结果包含文档的 `_index` 、 `_type` 、 `_id` ，加上 `_source` 字段。这意味着我们可以直接从返回的搜索结果中使用整个文档。

每个结果还有一个 `_score` ，它衡量了文档与查询的匹配程度。默认情况下，返回的文档是按照 `_score` 降序排列的。

`max_score` 值是与查询所匹配文档的 `_score` 的最大值。

## took

`took` 值告诉我们执行整个搜索请求耗费了多少毫秒

## shards

`_shards` 部分 告诉我们在查询中参与分片的总数，以及这些分片成功了多少个失败了多少个。

## timeout

`timed_out` 值告诉我们查询是否超时。默认情况下，搜索请求不会超时。 如果低响应时间比完成结果更重要，你可以指定 `timeout` 为 10 或者 10ms（10毫秒），或者 1s（1秒）：

```
GET /_search?timeout=10ms
```

> `timeout` 不是停止执行查询，它仅仅是告知正在协调的节点返回到目前为止收集的结果并且关闭连接。在后台，其他的分片可能仍在执行查询即使是结果已经被发送了。

# 多索引，所类型

如果不对某一特殊的索引或者类型做限制，就会搜索集群中的所有文档。Elasticsearch 转发搜索请求到每一个主分片或者副本分片，汇集查询出的前10个结果，并且返回给我们。

如果你想在一个或多个特殊的索引并且在一个或者多个特殊的类型中进行搜索。我们可以通过在URL中指定特殊的索引和类型达到这种效果，如下所示：

- `/_search`

  在所有的索引中搜索所有的类型

- `/gb/_search`

  在 `gb` 索引中搜索所有的类型

- `/gb,us/_search`

  在 `gb` 和 `us` 索引中搜索所有的文档

- `/g*,u*/_search`

  在任何以 `g` 或者 `u` 开头的索引中搜索所有的类型

- `/gb/user/_search`

  在 `gb` 索引中搜索 `user` 类型

- `/gb,us/user,tweet/_search`

  在 `gb` 和 `us` 索引中搜索 `user` 和 `tweet` 类型

- `/_all/user,tweet/_search`

  在所有的索引中搜索 `user` 和 `tweet` 类型

当在单一的索引下进行搜索的时候，Elasticsearch 转发请求到索引的每个分片中，可以是主分片也可以是副本分片，然后从每个分片中收集结果。多索引搜索恰好也是用相同的方式工作的--只是会涉及到更多的分片。

# 分页

Elasticsearch 接受 `from` 和 `size` 参数：

- `size`

  显示应该返回的结果数量，默认是 `10`

- `from`

  显示应该跳过的初始结果数量，默认是 `0`

如果每页展示 5 条结果，可以用下面方式请求得到 1 到 3 页的结果：

```
GET /_search?size=5
GET /_search?size=5&from=5
GET /_search?size=5&from=10
```

> 理解为什么深度分页是有问题的，我们可以假设在一个有 5 个主分片的索引中搜索。 当我们请求结果的第一页（结果从 1 到 10 ），每一个分片产生前 10 的结果，并且返回给 *协调节点* ，协调节点对 50 个结果排序得到全部结果的前 10 个。
>
> 现在假设我们请求第 1000 页--结果从 10001 到 10010 。所有都以相同的方式工作除了每个分片不得不产生前10010个结果以外。 然后协调节点对全部 50050 个结果排序最后丢弃掉这些结果中的 50040 个结果。
>
> 可以看到，在分布式系统中，对结果排序的成本随分页的深度成指数上升。这就是 web 搜索引擎对任何查询都不要返回超过 1000 个结果的原因。

# 轻量搜索

有两种形式的 `搜索` API：

1. 一种是 “轻量的” *查询字符串* 版本，要求在查询字符串中传递所有的 参数，
2. 另一种是更完整的 *请求体* 版本，要求使用 JSON 格式和更丰富的查询表达式作为搜索语言。

查询字符串搜索非常适用于通过命令行做即席查询。例如，查询在 `name` 字段中包含 `john` 并且在 `tweet` 字段中包含 `mary` 的文档。实际的查询就是这样

```
+name:john +tweet:mary
```

但是查询字符串参数所需要的 *百分比编码* （译者注：URL编码）实际上更加难懂：

```
GET /_search?q=%2Bname%3Ajohn+%2Btweet%3Amary
```

## _all 字段

这个简单搜索返回包含 `mary` 的所有文档：

```
GET /_search?q=mary
```

当索引一个文档的时候，Elasticsearch 取出所有字段的值拼接成一个大的字符串，作为 `_all` 字段进行索引。例如，当索引这个文档时：

```
{
    "tweet":    "However did I manage before Elasticsearch?",
    "date":     "2014-09-14",
    "name":     "Mary Jones",
    "user_id":  1
}
```

这就好似增加了一个名叫 `_all` 的额外字段：

```
"However did I manage before Elasticsearch? 2014-09-14 Mary Jones 1"
```

除非设置特定字段，否则查询字符串就使用 `_all` 字段进行搜索。

## 更复杂的查询

下面的查询针对tweents类型，并使用以下的条件：

- `name` 字段中包含 `mary` 或者 `john`
- `date` 值大于 `2014-09-10`
- `_all_` 字段包含 `aggregations` 或者 `geo`

查询字符串在做了适当的编码后，可读性很差：

```
?q=%2Bname%3A(mary+john)+%2Bdate%3A%3E2014-09-10+%2B(aggregations+geo)
```


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[4、分布式文档存储](4、分布式文档存储.md)

下一章：[6、映射和分析](6、映射和分析.md)
