<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [精确值 VS 全文](#%E7%B2%BE%E7%A1%AE%E5%80%BC-vs-%E5%85%A8%E6%96%87)
- [倒排索引](#%E5%80%92%E6%8E%92%E7%B4%A2%E5%BC%95)
- [分析与分析器](#%E5%88%86%E6%9E%90%E4%B8%8E%E5%88%86%E6%9E%90%E5%99%A8)
  - [内置分析器](#%E5%86%85%E7%BD%AE%E5%88%86%E6%9E%90%E5%99%A8)
  - [什么时候使用分析器](#%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%97%B6%E5%80%99%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%86%E6%9E%90%E5%99%A8)
  - [测试分析器](#%E6%B5%8B%E8%AF%95%E5%88%86%E6%9E%90%E5%99%A8)
  - [指定分析器](#%E6%8C%87%E5%AE%9A%E5%88%86%E6%9E%90%E5%99%A8)
- [映射](#%E6%98%A0%E5%B0%84)
  - [查看映射](#%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E6%98%A0%E5%B0%84)
  - [自定义域映射](#%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%9F%9F%E6%98%A0%E5%B0%84)
    - [index](#index)
    - [analyzer](#analyzer)
    - [更新映射](#%E6%9B%B4%E6%96%B0%E6%98%A0%E5%B0%84)
- [复杂核心域类型](#%E5%A4%8D%E6%9D%82%E6%A0%B8%E5%BF%83%E5%9F%9F%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
  - [多值域](#%E5%A4%9A%E5%80%BC%E5%9F%9F)
    - [空域](#%E7%A9%BA%E5%9F%9F)
  - [多层级对象](#%E5%A4%9A%E5%B1%82%E7%BA%A7%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
    - [内部对象的映射](#%E5%86%85%E9%83%A8%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%9A%84%E6%98%A0%E5%B0%84)
  - [内部对象是如何索引的](#%E5%86%85%E9%83%A8%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E6%98%AF%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%B4%A2%E5%BC%95%E7%9A%84)
  - [内部对象数组](#%E5%86%85%E9%83%A8%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E6%95%B0%E7%BB%84)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

 date 字段和 string 字段 索引方式不同，因此搜索结果也不一样。

 最大的差异在于 代表 精确值 （它包括 string 字段）的字段和代表 全文 的字段。这个区别非常重要——它将搜索引擎和所有其他数据库区别开来。

# 精确值 VS 全文

Elasticsearch 中的数据可以概括的分为两类：精确值和全文。

*精确值* 如它们听起来那样精确。例如日期或者用户 ID，但字符串也可以表示精确值，例如用户名或邮箱地址。对于精确值来讲，`Foo` 和 `foo` 是不同的，`2014` 和 `2014-09-15` 也是不同的。

另一方面，*全文* 是指文本数据（通常以人类容易识别的语言书写），例如一个推文的内容或一封邮件的内容。

精确值很容易查询。结果是二进制的：要么匹配查询，要么不匹配。这种查询很容易用 SQL 表示：

```sql
WHERE name    = "John Smith"
  AND user_id = 2
  AND date    > "2014-09-15"
```

我们很少对全文类型的域做精确匹配。相反，我们希望在文本类型的域中搜索。不仅如此，我们还希望搜索能够理解我们的 *意图* ：

- 搜索 `UK` ，会返回包含 `United Kindom` 的文档。
- 搜索 `jump` ，会匹配 `jumped` ， `jumps` ， `jumping` ，甚至是 `leap` 。
- 搜索 `johnny walker` 会匹配 `Johnnie Walker` ， `johnnie depp` 应该匹配 `Johnny Depp` 。
- `fox news hunting` 应该返回福克斯新闻（ Foxs News ）中关于狩猎的故事，同时， `fox hunting news` 应该返回关于猎狐的故事。

# 倒排索引

Elasticsearch 使用一种称为 *倒排索引* 的结构，它适用于快速的全文搜索。一个倒排索引由文档中所有不重复词的列表构成，对于其中每个词，有一个包含它的文档列表。

假设我们有两个文档，每个文档的 `content` 域包含如下内容：

1. The quick brown fox jumped over the lazy dog
2. Quick brown foxes leap over lazy dogs in summer

为了创建倒排索引，我们首先将每个文档的 `content` 域拆分成单独的 词（我们称它为 `词条` 或 `tokens`），创建一个包含所有不重复词条的排序列表，然后列出每个词条出现在哪个文档。结果如下所示：

```
Term      Doc_1  Doc_2
-------------------------
Quick   |       |  X
The     |   X   |
brown   |   X   |  X
dog     |   X   |
dogs    |       |  X
fox     |   X   |
foxes   |       |  X
in      |       |  X
jumped  |   X   |
lazy    |   X   |  X
leap    |       |  X
over    |   X   |  X
quick   |   X   |
summer  |       |  X
the     |   X   |
------------------------
```

现在，如果我们想搜索 `quick brown` ，我们只需要查找包含每个词条的文档：

```
Term      Doc_1  Doc_2
-------------------------
brown   |   X   |  X
quick   |   X   |
------------------------
Total   |   2   |  1
```

但是，我们目前的倒排索引有一些问题：

- `Quick` 和 `quick` 以独立的词条出现，然而用户可能认为它们是相同的词。
- `fox` 和 `foxes` 非常相似, 就像 `dog` 和 `dogs` ；他们有相同的词根。
- `jumped` 和 `leap`, 尽管没有相同的词根，但他们的意思很相近。他们是同义词。

如果我们将词条规范为标准模式，那么我们可以找到与用户搜索的词条不完全一致，但具有足够相关性的文档。例如：

- `Quick` 可以小写化为 `quick` 。
- `foxes` 可以 *词干提取* --变为词根的格式-- 为 `fox` 。类似的， `dogs` 可以为提取为 `dog` 。
- `jumped` 和 `leap` 是同义词，可以索引为相同的单词 `jump` 。

现在索引看上去像这样：

```
Term      Doc_1  Doc_2
-------------------------
brown   |   X   |  X
dog     |   X   |  X
fox     |   X   |  X
in      |       |  X
jump    |   X   |  X
lazy    |   X   |  X
over    |   X   |  X
quick   |   X   |  X
summer  |       |  X
the     |   X   |  X
------------------------
```

这还远远不够。我们搜索 `+Quick +fox` *仍然* 会失败，因为在我们的索引中，已经没有 `Quick` 了。但是，如果我们对搜索的字符串使用与 `content` 域相同的标准化规则，会变成查询 `+quick +fox` ，这样两个文档都会匹配！


# 分析与分析器

*分析* 包含下面的过程：

- 首先，将一块文本分成适合于倒排索引的独立的 *词条* ，
- 之后，将这些词条统一化为标准格式以提高它们的“可搜索性”，或者 *recall*

分析器执行上面的工作。 *分析器* 实际上是将三个功能封装到了一个包里：

- 字符过滤器

  首先，字符串按顺序通过每个 *字符过滤器* 。他们的任务是在分词前整理字符串。一个字符过滤器可以用来去掉HTML，或者将 `&` 转化成 `and`。

- 分词器

  其次，字符串被 *分词器* 分为单个的词条。一个简单的分词器遇到空格和标点的时候，可能会将文本拆分成词条。

- Token 过滤器

  最后，词条按顺序通过每个 *token 过滤器* 。这个过程可能会改变词条（例如，小写化 `Quick` ），删除词条（例如， 像 `a`， `and`， `the` 等无用词），或者增加词条（例如，像 `jump` 和 `leap` 这种同义词）。

Elasticsearch提供了开箱即用的字符过滤器、分词器和token 过滤器。 这些可以组合起来形成自定义的分析器以用于不同的目的。

## 内置分析器

 Elasticsearch还附带了可以直接使用的预包装的分析器。 接下来我们会列出最重要的分析器。为了证明它们的差异，我们看看每个分析器会从下面的字符串得到哪些词条：

```
"Set the shape to semi-transparent by calling set_trans(5)"
```

- 标准分析器

  标准分析器是Elasticsearch默认使用的分析器。它是分析各种语言文本最常用的选择。它根据 [Unicode 联盟](http://www.unicode.org/reports/tr29/) 定义的 *单词边界* 划分文本。删除绝大部分标点。最后，将词条小写。它会产生`set, the, shape, to, semi, transparent, by, calling, set_trans, 5`

- 简单分析器

  简单分析器在任何不是字母的地方分隔文本，将词条小写。它会产生`set, the, shape, to, semi, transparent, by, calling, set, trans`

- 空格分析器

  空格分析器在空格的地方划分文本。它会产生`Set, the, shape, to, semi-transparent, by, calling, set_trans(5)`

- 语言分析器

  特定语言分析器可用于 [很多语言](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/analysis-lang-analyzer.html)。它们可以考虑指定语言的特点。例如， `英语` 分析器附带了一组英语无用词（常用单词，例如 `and` 或者 `the` ，它们对相关性没有多少影响），它们会被删除。 由于理解英语语法的规则，这个分词器可以提取英语单词的 *词干* 。`英语` 分词器会产生下面的词条：`set, shape, semi, transpar, call, set_tran, 5`注意看 `transparent`、 `calling` 和 `set_trans` 已经变为词根格式。

## 什么时候使用分析器

当我们 *索引* 一个文档，它的全文域被分析成词条以用来创建倒排索引。 但是，当我们在全文域 *搜索* 的时候，我们需要将查询字符串通过 *相同的分析过程* ，以保证我们搜索的词条格式与索引中的词条格式一致。

全文查询，理解每个域是如何定义的，因此它们可以做 正确的事：

- 当你查询一个 *全文* 域时， 会对查询字符串应用相同的分析器，以产生正确的搜索词条列表。
- 当你查询一个 *精确值* 域时，不会分析查询字符串， 而是搜索你指定的精确值

当我们在 `date` 域查询 `2014-09-15`，它寻找 *精确* 日期，只找到一个推文：

```
GET /_search?q=date:2014-09-15   # 1  result
```

当我们在 `_all` 域查询 `2014-09-15`，它首先分析查询字符串，产生匹配 `2014`， `09`， 或 `15` 中 *任意* 词条的查询。这也会匹配所有12条推文，因为它们都含有 `2014` ：

```
GET /_search?q=2014-09-15        # 12 results !
```

## 测试分析器

你可以使用 `analyze` API 来看文本是如何被分析的。在消息体里，指定分析器和要分析的文本：

```
GET /_analyze
{
  "analyzer": "standard",
  "text": "Text to analyze"
}
```

结果中每个元素代表一个单独的词条。`token` 是实际存储到索引中的词条。 `position` 指明词条在原始文本中出现的位置。 `start_offset` 和 `end_offset` 指明字符在原始字符串中的位置。

## 指定分析器

当Elasticsearch在你的文档中检测到一个新的字符串域 ，它会自动设置其为一个全文 `字符串` 域，使用 `标准` 分析器对它进行分析。

你不希望总是这样。可能你想使用一个不同的分析器，适用于你的数据使用的语言。有时候你想要一个字符串域就是一个字符串域--不使用分析，直接索引你传入的精确值，例如用户ID或者一个内部的状态域或标签。

要做到这一点，我们必须手动指定这些域的映射。

# 映射

为了能够将时间域视为时间，数字域视为数字，字符串域视为全文或精确值字符串， Elasticsearch 需要知道每个域中数据的类型。这个信息包含在映射中。

索引中每个文档都有 *类型* 。每种类型都有它自己的 *映射* ，或者 *模式定义* 。映射定义了类型中的域，每个域的数据类型，以及Elasticsearch如何处理这些域。映射也用于配置与类型有关的元数据。

Elasticsearch 支持 如下简单域类型：

- 字符串: `string`
- 整数 : `byte`, `short`, `integer`, `long`
- 浮点数: `float`, `double`
- 布尔型: `boolean`
- 日期: `date`

当你索引一个包含新域的文档--之前未曾出现-- Elasticsearch 会使用 [*动态映射*](http://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/dynamic-mapping.html) ，通过JSON中基本数据类型，尝试猜测域类型，使用如下规则：

| **JSON type**          | **域 type** |
| ---------------------- | ---------- |
| 布尔型: `true` 或者 `false` | `boolean`  |
| 整数: `123`              | `long`     |
| 浮点数: `123.45`          | `double`   |
| 字符串，有效日期: `2014-09-15` | `date`     |
| 字符串: `foo bar`         | `string`   |

> 这意味着如果你通过引号( `"123"` )索引一个数字，它会被映射为 `string` 类型，而不是 `long` 。但是，如果这个域已经映射为 `long` ，那么 Elasticsearch 会尝试将这个字符串转化为 long ，如果无法转化，则抛出一个异常。

另注：

> `string` 在 Elasticsearch 5.x 后被 `text` 或 `keyword` 代替。详见：
>
> - [String datatype](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/string.html)
> - [Text vs. keyword](https://www.elastic.co/blog/strings-are-dead-long-live-strings)

## 查看映射

通过 `/_mapping` ，我们可以查看 Elasticsearch 在一个或多个索引中的一个或多个类型的映射 。取得索引 `gb` 中类型 `tweet` 的映射：

```
GET /gb/_mapping/tweet
```

## 自定义域映射

域最重要的属性是 `type` 。对于不是 `string` 的域，你一般只需要设置 `type` ：

```
{
    "number_of_clicks": {
        "type": "integer"
    }
}
```

`tring` 域映射的两个最重要 属性是 `index` 和 `analyzer` 。

### index

`index` 属性控制怎样索引字符串。它可以是下面三个值：

- `analyzed`

  首先分析字符串，然后索引它。换句话说，以全文索引这个域。(默认)

- `not_analyzed`

  索引这个域，所以可以搜索到它，但索引指定的精确值。不对它进行分析。

- `no`

  Don’t index this field at all不索引这个域。这个域不会被搜索到。

### analyzer

对于 `analyzed` 字符串域，用 `analyzer` 属性指定在搜索和索引时使用的分析器。默认， Elasticsearch 使用 `standard` 分析器， 但你可以指定一个内置的分析器替代它，例如 `whitespace` 、 `simple` 和 `english`。

### 更新映射

当你首次 创建一个索引的时候，可以指定类型的映射。你也可以使用 `/_mapping` 为新类型（或者为存在的类型更新映射）增加映射。

> 尽管你可以 *增加_ 一个存在的映射，你不能 _修改* 存在的域映射。如果一个域的映射已经存在，那么该域的数据可能已经被索引。如果你意图修改这个域的映射，索引的数据可能会出错，不能被正常的搜索。

我们可以更新一个映射来添加一个新域，但不能将一个存在的域从 `analyzed` 改为 `not_analyzed` 。

创建一个新索引，指定 `tweet` 域使用 `english` 分析器：

```
PUT /gb 
{
  "mappings": {
    "tweet" : {
      "properties" : {
        "tweet" : {
          "type" :    "string",
          "analyzer": "english"
        },
        "date" : {
          "type" :   "date"
        },
        "name" : {
          "type" :   "string"
        },
        "user_id" : {
          "type" :   "long"
        }
      }
    }
  }
}
```

稍后，我们决定在 `tweet` 映射增加一个新的名为 `tag` 的 `not_analyzed` 的文本域，使用 `_mapping` ：

```
PUT /gb/_mapping/tweet
{
  "properties" : {
    "tag" : {
      "type" :    "string",
      "index":    "not_analyzed"
    }
  }
}
```

# 复杂核心域类型

## 多值域

很有可能，我们希望 `tag` 域 包含多个标签。我们可以以数组的形式索引标签：

```
{ "tag": [ "search", "nosql" ]}
```

对于数组，没有特殊的映射需求。任何域都可以包含0、1或者多个值，就像全文域分析得到多个词条。

这暗示 *数组中所有的值必须是相同数据类型的* 。你不能将日期和字符串混在一起。如果你通过索引数组来创建新的域，Elasticsearch 会用数组中第一个值的数据类型作为这个域的 `类型` 。

### 空域

当然，数组可以为空。 这相当于存在零值。 事实上，在 Lucene 中是不能存储 `null` 值的，所以我们认为存在 `null` 值的域为空域。

下面三种域被认为是空的，它们将不会被索引：

```
"null_value":               null,
"empty_array":              [],
"array_with_null_value":    [ null ]
```

## 多层级对象

最后一个 JSON 原生数据类是 *对象* -- 在其他语言中称为哈希，哈希 map，字典或者关联数组。

*内部对象* 经常用于 嵌入一个实体或对象到其它对象中。例如，与其在 `tweet` 文档中包含 `user_name` 和 `user_id` 域，我们也可以这样写：

```
{
    "tweet":            "Elasticsearch is very flexible",
    "user": {
        "id":           "@johnsmith",
        "gender":       "male",
        "age":          26,
        "name": {
            "full":     "John Smith",
            "first":    "John",
            "last":     "Smith"
        }
    }
}
```

### 内部对象的映射

Elasticsearch 会动态 监测新的对象域并映射它们为 `对象` ，在 `properties` 属性下列出内部域：

```
{
  "gb": {
    "tweet": { 
      "properties": {
        "tweet":            { "type": "string" },
        "user": { 
          "type":             "object",
          "properties": {
            "id":           { "type": "string" },
            "gender":       { "type": "string" },
            "age":          { "type": "long"   },
            "name":   { 
              "type":         "object",
              "properties": {
                "full":     { "type": "string" },
                "first":    { "type": "string" },
                "last":     { "type": "string" }
              }
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

## 内部对象是如何索引的

Lucene 不理解内部对象。 Lucene 文档是由一组键值对列表组成的。为了能让 Elasticsearch 有效地索引内部类，它把我们的文档转化成这样：

```
{
    "tweet":            [elasticsearch, flexible, very],
    "user.id":          [@johnsmith],
    "user.gender":      [male],
    "user.age":         [26],
    "user.name.full":   [john, smith],
    "user.name.first":  [john],
    "user.name.last":   [smith]
}
```

*内部域* 可以通过名称引用（例如， `first` ）。为了区分同名的两个域，我们可以使用全 *路径* （例如， `user.name.first` ） 或 `type` 名加路径（ `tweet.user.name.first` ）。

> 在简单扁平的文档中，没有 `user` 和 `user.name` 域。Lucene 索引只有标量和简单值，没有复杂数据结构。

## 内部对象数组

最后，考虑包含 内部对象的数组是如何被索引的。 假设我们有个 `followers` 数组：

```
{
    "followers": [
        { "age": 35, "name": "Mary White"},
        { "age": 26, "name": "Alex Jones"},
        { "age": 19, "name": "Lisa Smith"}
    ]
}
```

这个文档会像我们之前描述的那样被扁平化处理，结果如下所示：

```
{
    "followers.age":    [19, 26, 35],
    "followers.name":   [alex, jones, lisa, smith, mary, white]
}
```

`{age: 35}` 和 `{name: Mary White}` 之间的相关性已经丢失了，因为每个多值域只是一包无序的值，而不是有序数组。这足以让我们问，“有一个26岁的追随者？”

但是我们不能得到一个准确的答案：“是否有一个26岁 *名字叫 Alex Jones* 的追随者？”



# 导航

[目录](README.md)

上一章：[5、搜索--最基本的工具](5、搜索--最基本的工具.md)

下一章：[7、请求体查询](7、请求体查询.md)
