<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [空查询](#%E7%A9%BA%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
- [查询表达式](#%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F)
  - [查询语句的结构](#%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E8%AF%AD%E5%8F%A5%E7%9A%84%E7%BB%93%E6%9E%84)
  - [合并查询语句](#%E5%90%88%E5%B9%B6%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E8%AF%AD%E5%8F%A5)
- [查询与过滤](#%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E4%B8%8E%E8%BF%87%E6%BB%A4)
  - [性能差异](#%E6%80%A7%E8%83%BD%E5%B7%AE%E5%BC%82)
  - [如何选择查询与过滤](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%80%89%E6%8B%A9%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E4%B8%8E%E8%BF%87%E6%BB%A4)
- [最重要的查询](#%E6%9C%80%E9%87%8D%E8%A6%81%E7%9A%84%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [match_all 查询](#match_all-%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [match 查询](#match-%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [multi_match 查询](#multi_match-%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [range 查询](#range-%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [term 查询](#term-%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [terms 查询](#terms-%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [exists 查询和 missing 查询](#exists-%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E5%92%8C-missing-%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
- [组合多查询](#%E7%BB%84%E5%90%88%E5%A4%9A%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [constant_score 查询](#constant_score-%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
- [验证查询](#%E9%AA%8C%E8%AF%81%E6%9F%A5%E8%AF%A2)
  - [理解错误信息](#%E7%90%86%E8%A7%A3%E9%94%99%E8%AF%AF%E4%BF%A1%E6%81%AF)
- [导航](#%E5%AF%BC%E8%88%AA)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

简易 查询 —query-string search— 对于用命令行进行点对点（ad-hoc）查询是非常有用的。 然而，为了充分利用查询的强大功能，你应该使用 请求体 search API， 之所以称之为请求体查询(Full-Body Search)，因为大部分参数是通过 Http 请求体而非查询字符串来传递的。

请求体查询不仅可以处理自身的查询请求，还允许你对结果进行片段强调（高亮）、对所有或部分结果进行聚合分析，同时还可以给出 你是不是想找 的建议，这些建议可以引导使用者快速找到他想要的结果。

# 空查询

空查询将返回所有索引库（indices)中的所有文档：

```
GET /_search
{}
```

只用一个查询字符串，你就可以在一个、多个或者 `_all` 索引库（indices）和一个、多个或者所有types中查询：

```
GET /index_2014*/type1,type2/_search
{}
```

同时你可以使用 `from` 和 `size` 参数来分页：

```
GET /_search
{
  "from": 30,
  "size": 10
}
```

> **一个带请求体的 GET 请求？**
>
> 某些特定语言（特别是 JavaScript）的 HTTP 库是不允许 `GET` 请求带有请求体的。 
>
> 而事实是这个RFC文档 [RFC 7231](http://tools.ietf.org/html/rfc7231#page-24)— 一个专门负责处理 HTTP 语义和内容的文档 — 并没有规定一个带有请求体的 `GET` 请求应该如何处理！结果是，一些 HTTP 服务器允许这样子，而有一些 — 特别是一些用于缓存和代理的服务器 — 则不允许。
>
> 对于一个查询请求，Elasticsearch 的工程师偏向于使用 `GET` 方式，因为他们觉得它比 `POST` 能更好的描述信息检索（retrieving information）的行为。然而，因为带请求体的 `GET` 请求并不被广泛支持，所以 `search` API 同时支持 `POST` 请求：
>
> ```
> POST /_search
> {
>   "from": 30,
>   "size": 10
> }
> ```

# 查询表达式

查询表达式(Query DSL)是一种非常灵活又富有表现力的 查询语言。 Elasticsearch 使用它可以以简单的 JSON 接口来展现 Lucene 功能的绝大部分。

要使用这种查询表达式，只需将查询语句传递给 `query` 参数：

```
GET /_search
{
    "query": YOUR_QUERY_HERE
}
```

*空查询（empty search）* —`{}`— 在功能上等价于使用 `match_all` 查询， 正如其名字一样，匹配所有文档：

```
GET /_search
{
    "query": {
        "match_all": {}
    }
}
```

## 查询语句的结构

一个查询语句 的典型结构：

```
{
    QUERY_NAME: {
        ARGUMENT: VALUE,
        ARGUMENT: VALUE,...
    }
}
```

如果是针对某个字段，那么它的结构如下：

```
{
    QUERY_NAME: {
        FIELD_NAME: {
            ARGUMENT: VALUE,
            ARGUMENT: VALUE,...
        }
    }
}
```

举个例子，你可以使用 `match` 查询语句 来查询 `tweet` 字段中包含 `elasticsearch` 的 tweet：

```
{
    "match": {
        "tweet": "elasticsearch"
    }
}
```

## 合并查询语句

*查询语句(Query clauses)* 就像一些简单的组合块 ，这些组合块可以彼此之间合并组成更复杂的查询。这些语句可以是如下形式：

- *叶子语句（Leaf clauses）* (就像 `match` 语句) 被用于将查询字符串和一个字段（或者多个字段）对比。
- *复合(Compound)* 语句 主要用于 合并其它查询语句。 比如，一个 `bool` 语句 允许在你需要的时候组合其它语句，无论是 `must` 匹配、 `must_not` 匹配还是 `should` 匹配，同时它可以包含不评分的过滤器（filters）：

```
{
    "bool": {
        "must":     { "match": { "tweet": "elasticsearch" }},
        "must_not": { "match": { "name":  "mary" }},
        "should":   { "match": { "tweet": "full text" }},
        "filter":   { "range": { "age" : { "gt" : 30 }} }
    }
}
```

# 查询与过滤

Elasticsearch 使用的查询语言（DSL） 拥有一套查询组件，这些组件可以以无限组合的方式进行搭配。这套组件可以在以下两种情况下使用：过滤情况（filtering context）和查询情况（query context）。

- 当使用于 *过滤情况* 时，查询被设置成一个“不评分”或者“过滤”查询。即，这个查询只是简单的问一个问题：“这篇文档是否匹配？”。回答也是非常的简单，yes 或者 no ，二者必居其一。
- 当使用于 *查询情况* 时，查询就变成了一个“评分”的查询。和不评分的查询类似，也要去判断这个文档是否匹配，同时它还需要判断这个文档匹配的有 _多好_（匹配程度如何）。

## 性能差异

过滤查询（Filtering queries）只是简单的检查包含或者排除，这就使得计算起来非常快。考虑到至少有一个过滤查询（filtering query）的结果是 “稀少的”（很少匹配的文档），并且经常使用不评分查询（non-scoring queries），结果会被缓存到内存中以便快速读取，所以有各种各样的手段来优化查询结果。

相反，评分查询（scoring queries）不仅仅要找出 匹配的文档，还要计算每个匹配文档的相关性，计算相关性使得它们比不评分查询费力的多。同时，查询结果并不缓存。

过滤（filtering）的目标是减少那些需要通过评分查询（scoring queries）进行检查的文档。

## 如何选择查询与过滤

通常的规则是，使用 查询（query）语句来进行 *全文* 搜索或者其它任何需要影响 *相关性得分* 的搜索。除此以外的情况都使用过滤（filters)。



# 最重要的查询

## match_all 查询

`match_all` 查询简单的 匹配所有文档。在没有指定查询方式时，它是默认的查询：

```
{ "match_all": {}}
```

## match 查询

无论你在任何字段上进行的是全文搜索还是精确查询，`match` 查询是你可用的标准查询。

如果你在一个全文字段上使用 `match` 查询，在执行查询前，它将用正确的分析器去分析查询字符串：

```
{ "match": { "tweet": "About Search" }}
```

如果在一个精确值的字段上使用它， 例如数字、日期、布尔或者一个 `not_analyzed` 字符串字段，那么它将会精确匹配给定的值：

```
{ "match": { "age":    26           }}
{ "match": { "date":   "2014-09-01" }}
{ "match": { "public": true         }}
{ "match": { "tag":    "full_text"  }}
```

> 对于精确值的查询，你可能需要使用 filter 语句来取代 query，因为 filter 将会被缓存。

## multi_match 查询

`multi_match` 查询可以在多个字段上执行相同的 `match` 查询：

```
{
    "multi_match": {
        "query":    "full text search",
        "fields":   [ "title", "body" ]
    }
}
```

## range 查询

`range` 查询找出那些落在指定区间内的数字或者时间：

```
{
    "range": {
        "age": {
            "gte":  20,
            "lt":   30
        }
    }
}
```

## term 查询

`term` 查询被用于精确值 匹配，这些精确值可能是数字、时间、布尔或者那些 `not_analyzed` 的字符串：

```
{ "term": { "age":    26           }}
{ "term": { "date":   "2014-09-01" }}
{ "term": { "public": true         }}
{ "term": { "tag":    "full_text"  }}
```

`term` 查询对于输入的文本不 *分析* ，所以它将给定的值进行精确查询。

## terms 查询

`terms` 查询和 `term` 查询一样，但它允许你指定多值进行匹配。如果这个字段包含了指定值中的任何一个值，那么这个文档满足条件：

```
{ "terms": { "tag": [ "search", "full_text", "nosql" ] }}
```

## exists 查询和 missing 查询

`exists` 查询和 `missing` 查询被用于查找那些指定字段中有值 (`exists`) 或无值 (`missing`) 的文档。这与SQL中的 `IS_NULL` (`missing`) 和 `NOT IS_NULL` (`exists`) 在本质上具有共性：

```
{
    "exists":   {
        "field":    "title"
    }
}
```



# 组合多查询

`bool` 查询将多查询组合在一起，成为用户自己想要的布尔查询。它接收以下参数：

- `must`

  文档 *必须* 匹配这些条件才能被包含进来。

- `must_not`

  文档 *必须不* 匹配这些条件才能被包含进来。

- `should`

  如果满足这些语句中的任意语句，将增加 `_score` ，否则，无任何影响。它们主要用于修正每个文档的相关性得分。

- `filter`

  *必须* 匹配，但它以不评分、过滤模式来进行。这些语句对评分没有贡献，只是根据过滤标准来排除或包含文档。

每一个子查询都独自地计算文档的相关性得分。一旦他们的得分被计算出来， `bool` 查询就将这些得分进行合并并且返回一个代表整个布尔操作的得分。

> 如果没有 `must` 语句，那么至少需要能够匹配其中的一条 `should` 语句。但，如果存在至少一条 `must` 语句，则对 `should` 语句的匹配没有要求。

## constant_score 查询

`constant_score` 查询也是你工具箱里有用的查询工具。它将一个不变的常量评分应用于所有匹配的文档。它被经常用于你只需要执行一个 filter 而没有其它查询（例如，评分查询）的情况下。

可以使用它来取代只有 filter 语句的 `bool` 查询。在性能上是完全相同的，但对于提高查询简洁性和清晰度有很大帮助。

```
{
    "constant_score":   {
        "filter": {
            "term": { "category": "ebooks" } 
        }
    }
}
```



# 验证查询

查询可以变得非常的复杂，尤其 和不同的分析器与不同的字段映射结合时，理解起来就有点困难了。不过 `validate-query` API 可以用来验证查询是否合法。

```
GET /gb/tweet/_validate/query
{
   "query": {
      "tweet" : {
         "match" : "really powerful"
      }
   }
}
```

以上 `validate` 请求的应答告诉我们这个查询是不合法的：

```
{
  "valid" :         false,
  "_shards" : {
    "total" :       1,
    "successful" :  1,
    "failed" :      0
  }
}
```

## 理解错误信息

```
GET /gb/tweet/_validate/query?explain 
{
   "query": {
      "tweet" : {
         "match" : "really powerful"
      }
   }
}
```

很明显，我们将查询类型(`match`)与字段名称 (`tweet`)搞混了：

```
{
  "valid" :     false,
  "_shards" :   { ... },
  "explanations" : [ {
    "index" :   "gb",
    "valid" :   false,
    "error" :   "org.elasticsearch.index.query.QueryParsingException:
                 [gb] No query registered for [tweet]"
  } ]
}
```

对于合法查询，使用 `explain` 参数将返回可读的描述，这对准确理解 Elasticsearch 是如何解析你的 query 是非常有用的。


# 导航

[目录](README.md)

上一章：[6、映射和分析](6、映射和分析.md)

下一章：[8、排序与相关性](8、排序与相关性.md)
